科学怪人的家养小丧尸
作者：丹青落
简介：
　　📖小丧尸也能用绑架代替购买吗？📖
　　ㅤ
　　🏆第70460名    🍼10081    📝2,837    🔖未知
　　◉ 最新：🔒60.竹马竹马if线•2025-12-22 13:34:55
　　◉ 标签：天作之合🏷末世🏷甜文🏷未来架空🏷萌宠🏷日常
　　◉ 主角：林泠、施长渊
　　◉ 其它：萌宠小甜文
　　◉ 视角：主受
　　◉ 评分：9.3分 37人
　　◉ 收藏：7081
　　ㅤ
　　◎ 立意：自强不息
　　ㅤ
　　————————•————————
　　下一本想写《小吸血鬼只能网恋吗》求收藏吖~
　　末世来临，人类危机。
　　但那关小丧尸什么事呢？
　　躲躲藏藏了十八年的林泠把马甲一丢，就准备去大街开心地奔跑，庆祝自己即将成为食物链顶端。
　　可他刚探出脑袋，就被阴险狡诈的人类套了个麻袋，打包带走了。
　　林泠看着面前身穿白大褂、拿着针管的科学怪人，瑟瑟发抖，已经能想象到自己被解剖的命运。
　　他哆哆嗦嗦地试探：“你为什么抓我啊QAQ”
　　“你是野生的。”科学怪人回答他。
　　小丧尸很伤心：“野生的就要被抓吗？”
　　对方翻了翻手中的新手养宠指南，安慰道，“但你是所有丧尸群里最活泼可爱的那一只。”
　　科学怪人费力地想了想，补充自己的理由。
　　“……要用绑架代替购买。”
　　睡前小甜饼*4  全是私设，根据目前大纲情况可能比之前要长一些OvO
　　主角栏感谢小可爱@落霞与孤鹜柒飞的约稿（比心）
　　——预收——
　　下一本可能会开这个↓
　　《小吸血鬼只能网恋吗》
　　温西是一只小吸血鬼，最近有些苦恼——
　　他的网恋对象想要和他见面。
　　可他是“见光死”啊！
　　总是隐藏不好自己身份，把人吓晕的小吸血鬼缓缓去世。
　　温西不想辜负这么好的人，故意歪曲抹黑自己。
　　“我没有工作，大门不出二门不迈，房间常年黑暗阴森，昼夜颠倒，内向又社恐，从来不和人打交道，全靠科技与狠货的外卖生活，身体孱弱，你也喜欢我吗？”
　　即便如此，他的网恋对象依然很温柔地对他说，“没关系，我不介意。”
　　温西：呜呜，他人真好，只是见一面不要紧吧。
　　-
　　温西大概怎么也想不到，两人见面，南云舟第一眼就发现，他的小男友藏着秘密。
　　他低头将手机备忘录里，给小男友准备的矫正计划通通删除，一点一点记录下新的发现。
　　害怕阳光……
　　像红宝石一样漂亮的眼睛……
　　还有，冰箱里冷藏的鲜血。
　　一个新的圈养计划诞生了。
　　他轻笑着将温西堵在角落，抵住不太尖锐的獠牙，“乖，咬一口试试。”
　　表面温文尔雅实则阴湿男鬼攻（医生）x阳光开朗小吸血鬼受（三天打鱼两天晒网还有两天要去约会的小主播）
　　ps：其实受说的都是真的来着，没有工作是因为有古堡，科技与狠活是只能喝人造血（可怜.jpg）
　　​

1  ☪ 第 1 章
　　◎我，是丧尸皇！懂？◎
　　“曼姨，我出门统治世界去啦！”
　　一道雀跃清脆的少年音从院子穿过，还没等任何人作答，紧接着就是“砰”的关门声。
　　林泠背着双肩包，踩着小白鞋，双眼亮晶晶的，将大门的钥匙挂在了自己的脖子上。
　　院子外是一条昏暗而狭长的小巷，当少年穿过，出现在街头的瞬间，城市废墟里成千上万的丧尸也闻声扭头——
　　宛如羊入虎口。
　　看着这幅场景，林泠眨了眨那双漂亮的杏眼，然后一下就弯了起来，不仅露出了酒窝，还露出了两颗不太尖锐的小獠牙。
　　“哎呀，这样看着我干什么，我是老大啊！”
　　那群丧尸听见少年的声音，在原地愣一秒，随后纷纷散去。
　　无一尸理会这个叫声奇怪的小丧尸。
　　看着一哄而散的丧尸群，林泠有些气馁，只能安慰自己是丧尸皇，不能和没进化的低阶丧尸计较。
　　“今天我要出远门，去隔壁那条街看看，你们要看好家知道吗？”
　　小丧尸站在一块大石头上，单方面给丧尸群布置着任务。
　　最近这座死城有人类活动的迹象，他得去看看才行。
　　林泠找了许久，终于在四条街之外的一个小巷子，找到了一辆自己从来没有见过的帅气越野车。
　　“哇——”
　　身为丧尸的林泠躲在不远处的矮房楼顶，扒着栏杆小心翼翼探出脑袋，暗中观察。
　　那辆车没有丝毫脏污与划痕，也没有任何动静。
　　不是很对劲。
　　林泠思考了片刻，决定近距离去看看那辆车。
　　“防窥玻璃？”
　　林泠迟疑了一下，靠的更近了，将整张脸都凑到了车窗跟前，怼着玻璃往里看。
　　可他刚贴上去，车门忽然就打开了，里面坐着一个相貌俊美，穿着白大褂的人类，正直勾勾地盯着自己。
　　小丧尸被吓了一跳，正想转身就跑，但眼前一黑，已经来不及了。
　　完蛋了，中计了。
　　在晕过去的最后一秒，林泠见那好看的人类还冲着自己笑了笑，后知后觉想明白了。
　　……是美人计。
　　人类真是狡诈！！！
　　……
　　当意识再次恢复，小丧尸就身处在一个巨大的仓鼠笼里了。
　　笼子有两层空间，铺着厚厚的毛毯，有食物有水源，还有个大跑轮。
　　“醒了？”
　　面对陌生的环境，林泠本想继续装晕，身后却传来了一道低沉带笑的声音。
　　是那个绑架自己的人类！
　　林泠一下子就爬了起来，用戒备的眼神瞪着对方，还露出自己尖尖的獠牙，试图摆出最凶狠的，来自丧尸皇的表情。
　　“犬牙0.8厘米，偏短。”
　　施长渊只瞥了一眼，便在手中的报告上又记下一笔。
　　“才不是犬牙，是獠——”
　　林泠语气恶狠狠地试图纠正，可话还没说完，就意识到了什么，立马惊恐地将獠牙收了回来。
　　白大褂，数据单，还有笼子外的试管、陌生仪器……
　　是会解剖丧尸的人类！
　　丧尸皇顿时就清醒了，冷静了，试图重新捡起人类的伪装，先好好沟通。
　　“你为什么要抓我呀QAQ”
　　施长渊看着笼子里面的小丧尸像是瞬间泄了气，也不凶了，垂着脑袋，耷拉着眼尾，拖着黏糊糊的尾音。
　　还挺会装可爱。
　　人类用笔尖点了点报告单，给了个答案，“你是野生的。”
　　野生的？
　　小丧尸一直都知道，人类会将所有生物分为野生的和家养的，然后区别对待。
　　“野生的就要被抓吗？”
　　林泠有些伤心，如果野生人类也会被抓，那他岂不是跑不掉了？
　　见笼子里的小丧尸情绪突然低落，施长渊拿起一旁的书翻了翻，思索了片刻，不太熟练的安慰道。
　　“野生的不会。”
　　“但你是丧尸群里最活泼可爱的那一只。”
　　在这种情况下被夸活泼可爱，林泠愣了愣，有些磕巴地道，“就、就算你夸我可爱也……”
　　“不对。”
　　“你知道我是丧尸？！”
　　林泠瞪圆了双眼，又猛地退后了一大步。
　　“当然。”
　　人类的语气十分理直气壮，看向小丧尸的目光还带着奇怪的满意。
　　林泠不明白是什么意思，只觉得生气。
　　——这个人类，是在挑衅丧尸皇吗！
　　“知道我是丧尸你还敢抓我。”林泠捏着拳头，语气凶巴巴的，像是在模仿什么作品里的大反派，念着架势十足的台词。
　　“小小人类胆大包天！”
　　“你知道我是谁吗？！”
　　看着笼子里面的小丧尸，施长渊倒是真的有几分好奇，配合着发出疑问，“嗯？”
　　“我可是丧尸皇！”
　　林泠震声说完，就亮着眼睛等待着对方的反应。
　　但人类没有反应，在相顾无言的沉默气氛中，小丧尸竟莫名地有些心虚，正想鼓足气势再说些什么，就听见对面轻笑了一声。
　　施长渊看着面前的小丧尸，语气慢悠悠的，反复确认道，“……你是丧尸皇？”
　　林·丧尸皇·泠不明所以，重重地点了点头，继续露着小獠牙道，“怕了吧！怕就赶紧放我走。”
　　“那可能不太行，小丧尸。”施长渊收敛起眼中笑意，转身放下手中的报告单，就摆弄起了托盘里的药物和针筒。
　　看着冷冰冰的针尖和手术刀，林泠紧张地咽了咽，已经能想象到自己被解剖做研究的悲惨命运了。
　　谁、谁让自己是丧尸皇呢，天生就是要比别人承受更多的，呜呜。
　　林泠一动不动地盯着面前的人类，计划着对方打开笼子就发动袭击。
　　就在施长渊拿着针管逐步逼近，战斗一触即发时，实验室的门铃突然响起，让人类的脚步一顿，随后放下了手中的东西，转身离开了房间。
　　“呼。”
　　小丧尸重重松了一口气，立马掰弯笼子趁机出逃。
　　笼子费点力气能强行打开，可实验室的出口却只有一个，高科技的，这种锁一拳打坏的话只会引发警报。
　　门又厚又隔音，小丧尸偷听偷看都不成，转身就把一张实验台砸成了两段，上面的东西噼里啪啦掉一地。
　　跑不掉，搞点破坏还不行吗？惹到丧尸皇可是要付出代价的！
　　实验室被破坏了个彻底，能掰弯的金属通通掰弯，就连一张纸也不放过！其中就包括之前邪恶白大褂拿在手里的记录单。
　　林泠在撕毁之前看了一眼，上面果不其然记录着自己的各项数据，从身高体重，到骨龄，再到獠牙长度。
　　最可恶的是，还拿他的数据和其他丧尸做对比，被标记了一个“中度营养不良”的小字。
　　看着这个标记，林泠撕得更加凶狠了。
　　他是丧尸皇，他这是还没有进化完全！没进化！懂吗？！
　　林泠撕着撕着，发现记录单背后还有小字，什么写着基础，什么什么检查，什么什么注意事项，他犹豫了两秒，在好奇心的驱使下，又将地上的纸屑重新拼了起来。
　　那记录单的背面，白纸黑字，有的还被画了勾，像是从什么书里面摘抄做的笔记。
　　√前期准备：全屋封窗，彻底大扫除
　　√基础物品：食物、水源，单独空间
　　健康体检（待完成）
　　很奇怪，而下面的注意事项就更奇怪了，作为丧尸的林泠一点都看不懂。
　　他四处看了看，忽然瞥见了邪恶白大褂之前翻过的书，里面的内容同记录单背面的笔记极其相似。
　　“给我找到了吧！”林泠一把将书捡了起来，“还要做笔记的书，肯定很重要。”
　　小丧尸正想把书撕成两半，就听见“滴——”的一声，实验室大门打开，邪恶白大褂又走了进来。
　　再次对视，林泠一下就僵在了原地。
　　施长渊环视了一圈实验室，眉稍微挑，视线最后落在了小丧尸手中的那本书上，语气毫无波澜地开口道。
　　“能帮我看看。”
　　“宠物拆家该怎么惩罚吗。”
　　明明每一个字每一个词林泠都能听懂，但是组合起来却让他的大脑直发懵。
　　什么宠物？什么拆家？什么惩罚？
　　他呆愣了一会，顺着邪恶白大褂的视线，将手里的书调转了一个方向，仔细看了看书皮，上面印刷的书名极其醒目——
　　《新手养宠指南》
　　【📢作者有话说】
　　又开文啦，发几个小红包庆祝一下，感谢大家的支持[哈哈大笑]

2  ☪ 第 2 章
　　◎小丧尸新到家攻略◎
　　……养宠？
　　林泠看了看之前关自己的仓鼠笼，又看了看面前的邪恶白大褂，漂亮的眼睛一下又瞪圆了，强调道。
　　“我可是丧尸皇！”
　　“好，丧尸皇。”
　　施长渊这次应答得很快，他一边应答，一边召唤了机器人进来收拾房间。
　　“好是什么意思？我本来就是丧尸皇，小小人类不知天高地厚，还不赶快放了我！”
　　小丧尸刚开始面对邪恶白大褂还有些紧张，但几次沟通下来，没有察觉到对方的恶意，甚至把实验室破坏成这个样子，这个邪恶白大褂都没有生气，实在有些奇怪。
　　“请—抬脚——”
　　林泠正打算再开口，突然被道机械音打岔，一只扫地机器人撞到了他的脚边，十分欢快地亮起小灯。
　　小丧尸看了一眼无害的机器人，礼貌地退后几步让出了空地，然后继续警惕地盯着人类。
　　没过多久，脚边又传来小机器人的声音。
　　“请—抬脚——”
　　施长渊见气势汹汹的丧尸皇被扫地机器人撵得满屋子乱窜，最后逼到了一个小角落，觉得有些好笑，想过去将对方解救出来。
　　可他刚动一步，小丧尸就将养宠指南当做武器般举在身前，炸毛道。
　　“不许过来！你过来我就咬你了！”
　　施长渊看着面前竖起了全身刺的小丧尸，不知想到了什么，轻笑了一声，有恃无恐般开口。
　　“我提前打了疫苗。”
　　说着还伸出了手心，故意勾引，“要来咬咬看吗？”
　　又在挑衅我！
　　小丧尸气得直磨牙，但他偏偏怕有诈，这种会假装自投罗网的人类最狡猾了！
　　而且说咬就咬，当他是小狗吗？
　　见对方终于安静了下来，施长渊半是安抚半是威胁地温声道，“如果不想被真的送去解剖的话，最好乖一点。”
　　施长渊的态度并不算强硬，说完这句话之后，就开始忙碌自己的事情了。
　　林泠看着实验室恢复了原状，在一旁试探许久，确认施长渊没有再关住自己的打算后，决定收集一些信息。
　　刚刚小机器人进来时，他趁机看见了门外的景象——走廊连着走廊，宛如一个巨大的白色迷宫。
　　如果没有地图，他肯定是逃不出去的。
　　小丧尸观察过了，新送来的东西比之前多，里面肯定能找到有用的信息。
　　其中堆放各种报告书籍最多的地方，就是邪恶白大褂的实验台。
　　林泠看了看目标地点，又看了看正在实验台前不知道忙什么的邪恶白大褂，放轻了自己的呼吸，然后慢慢地蹲了下去，像特工一样行动。
　　实验台比一般的书桌要高，林泠一蹲下就能被遮挡严严实实，他几乎没费什么力气就到达了目的地。
　　“……报纸？”
　　林泠潜伏过去后就开始开盲盒，在连续摸到几张看不懂的草稿之后，终于得到了一点有价值的信息。
　　“新纪04年，抑制丧尸病毒血清宣告成功……施教授……丧尸病毒终结者。”
　　看见这个不好的消息，小丧尸的眼尾就耷拉了下来。
　　统治世界好难哦。
　　不过这个施教授，他好像在哪里见到过这个名字。
　　“在哪里见到过呢……”
　　“在找这个？”
　　林泠正小声嘀咕着，旁边就递过来了一张工作牌，上面有人物照片，也有姓名和职位。
　　原来邪恶白大褂就是这个叫施长渊的教授。
　　“谢谢你。”
　　林泠本能道完谢的下一秒，几乎是立马弹跳了起来，同面前的人类拉开距离，一边往墙角缩去，一边气势汹汹地控诉。
　　“血清就说血清，说什么疫苗！你故意的！”
　　施长渊看着一脸警惕，但其实对人类毫无防备心的小丧尸，心下忽然有了个猜测，他往前走了两步，试探对方的底线，直到突破之前所有的距离，对方也并没有进行攻击性行为。
　　“之前和其他人类生活过？”
　　“不关你的事！”
　　小丧尸答非所问，但施长渊只是轻啧了一声，然后语气不明地开口。
　　“哦？那以防万一，还是关起来比较好。你觉得呢，小丧尸。”
　　“不行！我不同意！”
　　林泠完全不知道事情怎么这样发展，好好的又要关他了，只能急急忙忙表示抗议。
　　“滴滴——”
　　在气氛逐渐僵持时，大门突然传来了动静，一只机器托着盘子就进来了。
　　“施教授，这是您申请的餐食。”
　　食物的味道让小丧尸的肚子立马咕咕叫了两声。
　　林泠：“。”
　　不争气！
　　他痛斥了自己的肚子，刚做好忍饥挨饿的准备，就听见施长渊让送餐机器人将食物放到了自己的面前。
　　“干什么？”
　　林泠浑身戒备，看着面前的餐食，连盖子都没有掀。
　　“你的午餐。”
　　送餐机器人放下餐食就离开了，而始作俑者却是一副吃不吃都可以的态度。
　　小丧尸纠结了许久，在餐食和施长渊之间来回看了又看，最后决定打开看一眼。
　　至少弄清楚这个邪恶白大褂在搞什么鬼！
　　揭开餐盖，里面盛着的是一大盘牛肉条，都是五分熟，带着一点血丝，调了味，上面还淋着香甜的酱料。
　　最中间还放了一朵小西兰花作为点缀。
　　“这是给我吃的？”
　　小丧尸呆滞了一下，也不管什么诡计不诡计了，看向施长渊直接开口问道。
　　“丧尸喜食生肉，但吃多了野性难训，这是最适合你的。”
　　林泠看着面前的食物，不揭开盖子还好，一揭开盖子他肚子叫唤得更厉害了，对食物的欲望飞速膨胀。
　　“……可这都是肉。”
　　小丧尸拿起旁边的叉子，插进肉里再拔出来，明明馋得不行，还要装出一副在糟蹋食物的模样。
　　“营养不良。”
　　施长渊见对方难得不炸毛哈气，十分耐心地解释，“你的数据比其他丧尸都小一半。”
　　可这话林泠就不爱听了，他倔犟地反驳道，“我才没有营养不良。”
　　“曼姨说了，要荤素搭配，营养均衡才能长高！”
　　听到“曼姨”这个称呼，施长渊挑了挑眉，没有争辩，只是语调上扬着反问。
　　“你看街上哪只丧尸吃草？”
　　这句“吃草”一下就戳到了小丧尸的心坎，他抹了抹不存在的眼泪，果断地插起一块肉塞进了自己的嘴里。
　　吃到半生肉质的时候，林泠只觉得通体舒畅，仿佛所有的基因都恢复了活性，叫嚣着还要更多。
　　人类的调味品更是好东西，就算是丧尸的天性也难以抵抗，毕竟由奢入俭难。
　　这是小丧尸第一次吃肉吃到饱，他拍了拍自己的肚子，异常满足。
　　还别说，搞研究的就是很严谨嘛。
　　丧尸皇大人宽宏大量地想。
　　他再也不歧视白大褂了。
　　【📢作者有话说】
　　新猫到家攻略：先放置冷处理让小猫自行探索，然后再隔空投喂食物
　　[哈哈大笑][哈哈大笑]

3  ☪ 第 3 章
　　◎小乖◎
　　施长渊看着小丧尸吃饱喝足后，就去找了个离自己最远的小角落休息，靠墙坐着，似乎是觉得地上凉，还知道去笼子里把小毯子拿上。
　　面对这种“吃完就跑”的行为，施长渊也没有任何不满，只是收了盘子后继续看自己的书。
　　小丧尸原本还在警惕邪恶人类教授，但对方什么行动也没有，时间长了，有些无聊地翻了翻手边《新手养宠指南》。
　　这本书似乎也被施长渊做了笔记。
　　比如在第一章节，挑选宠物环节，书上说让大家根据自己的审美与喜好挑选品种。
　　说什么小宠不一定是最漂亮的，但一定是合眼缘的。
　　结果邪恶人类教授在“最漂亮”和“合眼缘”两个词上，都画了重点圈圈，一副既要又要的模样。
　　小丧尸：……贪婪又狡诈的人类！
　　而接下来基础用品准备的内容，从封窗到玩具，林泠都可以在实验室里一一找到对应。
　　林泠眨了眨眼，突然福至心灵。
　　如果施长渊是按照这本书对待自己的话，那他岂不是可以根据后面的内容，猜出对方接下来会干什么吗？
　　哎呀，不愧是要带领丧尸统治世界的丧尸皇，就是聪明！
　　林泠一边在心里大声夸着自己，一边哗啦啦地翻着书页，最后停留在全是叉符号的一页。
　　可他还没来得及细看，就发现邪恶人类教授朝自己的方向走来，然后在自己面前放了三个小纸团。
　　“选一个。”
　　丧尸皇大人狐疑地看了一眼人类，一把就将地上三个小纸团全都捡了起来。
　　小纸团里面有字，第一个写着“小乖”，第二个里面也是“小乖”，第三个拆开，还是“小乖”。
　　林泠：……
　　小丧尸看了看小纸团，又看了看手边的书，在密密麻麻的记号下，只能看出“取名大全”两个字。
　　而这一页几百个名字范例，全都被划掉了，似乎有人完全不满意。
　　“我有名字的！”小丧尸把小纸团扔回给了施长渊，拒收了这个新名字。
　　“森林的林，泠水的泠。”
　　“泠泠？”
　　邪恶人类教授不知道是空耳还是发言不标准，将小丧尸的名字念成了同音，乍一听格外亲昵，好像他们俩的关系很好一样。
　　“不许你叫这个！”
　　小丧尸双手环抱在胸前，有些气鼓鼓的，还抬了抬下巴，十分矜傲的模样。
　　“允许你叫我丧尸皇大人。”
　　“等我称霸世界，说不定还能看在这个份上，收你做头号小弟。”
　　看着胆子逐渐变大的小丧尸，施长渊笑了笑，将小纸团重新递到了他的面前。
　　“泠泠，和小乖。”
　　“选一个。”
　　“你根本没有在听我说话！”
　　小丧尸一时恶向胆边生，抬手就将施长渊手中的小纸团拍到了地上，并且转身就跑，再次把距离拉得远远的，就连晚餐拿食物诱惑也没有用了。
　　最后，邪恶人类教授大概是放弃了，离开了实验室。
　　这是一次胜利！
　　小丧尸高兴极了，正享受自己的成果，整个实验室突然就黑了下来，只有笼子里的一盏小夜灯散发着淡淡的光亮。
　　陷入黑暗之后，林泠才感知到现在已经很晚了。
　　丧尸和人类不一样，哪怕最低阶的丧尸高强度工作三天三夜，也只需要不到四小时的休眠。
　　确定人类去休息了之后，林泠才来到大门前，试图出逃。
　　大门是金属材质，从中间开合，林泠废了好大力气，才勉强掰开了一条缝。
　　下一秒，警报彻响。
　　小丧尸听见了一群人类的脚步声，慌慌张张找了个角落躲起来。
　　“发生什么事了？”
　　“有人触发了施教授私人实验室的警报。”
　　“去查查监控。”
　　人类的议论一字不落地被小丧尸听了去，正当他觉得自己要彻底完蛋了的时候，就听见了熟悉的声音。
　　“不用了，新养的宠物有些淘气。”
　　那声音低沉，有些冷淡的疏离，却又带着不容置喙的强势。
　　“施教授终于找到了想养的宠物吗，恭喜。”
　　“既然没事，那我们就撤了。”
　　只需要一句话，小丧尸的危机就解决了。
　　林泠探头探脑，见门口就剩施长渊一个人类时，才从黑暗中钻了出来。
　　看着已经报废，彻底关不上的合金门，施长渊又看了看面前只是十七八岁模样，中度营养不良的小丧尸，沉默了片刻。
　　“解释。”
　　“你去哪了？怎么还关灯。”
　　林泠非但没有解释的意思，还倒反天罡地质问起了施长渊。
　　“……回公寓。”
　　施长渊不知道自己为什么要解释，但他清楚的知道，如果不满足面前的小丧尸，这样的动静对方能弄出无数个。
　　“那我也要去！”
　　话音还没落，林泠就再次开口，理直气壮，振振有词。
　　“我没有被你抓来之前，是有自己的房间，还有大院子！”
　　“我才不要住在这里。”
　　平心而论，其实这个实验室很大，是能隔出三室两厅的面积，里面应有尽有，住在这里完全不憋屈。
　　但醉翁之意不在酒，离开这个实验室看看外面的情况，才是林泠的目的。
　　这是出逃的第一步！
　　“不行。”
　　不过让林泠没有想到的是，对方居然毫不犹豫地就拒绝了。
　　“为什么？”
　　林泠急急忙忙地追问，但他刚刚问出口，就瞥见了施长渊手里拿了本新的养宠指南，一下就明白了。
　　这个重点，今天下午他在书里看到过的。
　　书上说，有些小宠会有分离焦虑，所以新宠到新家第一晚都会闹，不能哄。
　　这下小丧尸也沉默了。
　　他没有想到就算知道后面会发生什么，也没有用，这次是需要他主动去接近人类。
　　“真的不能吗？”
　　林泠有些不死心，垂着脑袋往前走了一步。
　　作为丧尸皇，为了统治世界大业，早点逃离人类的地盘，他必须能屈能伸。
　　想到这，林泠哆哆嗦嗦伸出了自己的手，轻轻扯了扯施长渊白大褂的衣角。
　　“你难道真的忍心把我一个关这里嘛。”
　　施长渊看着把心思全写脸上，然后轻轻挨了自己一下立马就想跑开的小丧尸，轻笑了声，一把抓住了林泠的后脖颈，手指微微用劲，抬起了对方的脑袋，露出了唇边若隐若现的獠牙。
　　他直白的戳破道。
　　“想出这扇门？”
　　“那小乖得带好口笼才行。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

4  ☪ 第 4 章
　　◎今晚本丧尸皇要睡在这里！◎
　　“如果我想咬人的话，口笼是困不住我的。”
　　小丧尸仰着脑袋，看向施长渊的表情十分真诚。或许是仰着头有些不舒服，长长的睫毛不停扑颤。
　　“知道。”
　　“合金门都困不住你。”
　　施长渊难得看见这么乖顺的模样，指尖微动，想捏一捏少年脸颊的软肉，结果意图太明显，一下就被躲开了。
　　“禁止对丧尸皇大人动手动脚！”
　　林泠退后了两步，说得格外义正言辞，自己却忍不住伸手搓了搓自己被碰到的皮肤。
　　人类的体温比丧尸的要高一些，肌肤与肌肤的接触，有点……过于炽热了。
　　“而且我可没同意叫小乖。”小丧尸不太自在地嘟囔，试图转移自己的注意力。
　　“你都研制出血清了，还怕我咬人吗？”
　　施长渊听见了这话，眉梢微挑，看着面前的小丧尸反问道。
　　“有血清就可以乱咬人了？”
　　这句话算不上训斥，语气也不凶，但就是让林泠突然心虚了一下。
　　在小动物般的生存直觉下，林泠还是缩了缩脖子，为自己辩驳道，“我可没这样说哦。”
　　看着那双总是亮晶晶的眼睛，施长渊指尖不自觉摩挲，轻笑着开口道。
　　“口笼确实会引发不必要的猜测。”
　　“不如，带这个。”
　　一个银色金属环被放在了林泠的面前，施长渊盯着那双眼睛，语气微扬。
　　“这里面有定位和毒素。”
　　“放一只丧尸到人群中，怎么样也要做点防范措施，小乖能理解的对吗。”
　　对于小乖这个称呼，小丧尸发现自己越纠正，对方疑似越起劲，干脆选择性忽视掉了对方，直接拿起了桌上的金属环。
　　那是一条很细很软的金属环，中间还坠着一颗透明宝石，带上脖子之后立马自动收缩，不大不小地圈在脖颈处。
　　“可以了吧。”
　　小丧尸看着脖子上闪闪的宝石，还伸手拨弄了一下。
　　其实他不是很理解，丧尸的命门又不是脖颈，带个这个玩意有什么用？
　　而且作为丧尸皇，林泠免疫绝大多数毒素。不过这代表一个“不咬人”的约定的话，那他肯定会遵守的。
　　“还挺好看。”
　　施长渊看着那金属环，似乎很是满意，随后对着小丧尸伸出了手。
　　“这是要干嘛？”
　　面对毒素项链小丧尸都没有变化的神色，在看见施长渊这个动作时，一下就惊恐地后退好几步。
　　“牵着。”施长渊的视线缓缓落到林泠脖颈的金属环，“或者牵着。”
　　小丧尸没有反应过来这两个牵着有什么区别，但为了他的出逃计划，他原地深吸了一口气，视死如归般将自己的手砸在了对方掌心。
　　“好了好了，走吧！”
　　施长渊笑了笑，什么都没有说，便带着林泠走出了大门。
　　出了被小丧尸蛮力破坏的第一扇门，后面紧接着还有第二扇，人脸识别，第三扇，虹膜识别。
　　小丧尸：……嘶。
　　实验室的外面似乎还是实验室，一模一样的白墙，走廊，各种卡口大门，接着面前便出现了一部电梯。
　　“施、施教授？”
　　电梯门开时，里面出来了一个研究员，见到施长渊之后立马鞠了一个躬，然后擦着两人最远的距离，跑下了电梯。
　　施长渊感觉到原本就浑身紧绷的小丧尸，僵硬得更厉害了。
　　他侧过身，将林泠在身后挡了个严严实实。
　　“嗯。”
　　“恭、恭喜施教授找到了心怡的宠物。”
　　寒暄的话题落到这，施长渊眼中的疏离消散了些，点了点头，“你送的书很有用，谢谢。”
　　“啊，不、不客气，有用就好。”研究员受宠若惊，连连摆手，同样也连连后退，见施长渊上了电梯后松了一大口气。
　　“施教授再见。”
　　研究员再次鞠躬道别，回避掉了视线，却在起身的瞬间，透过还未完全合上的电梯门，意外看见了一个极其漂亮的少年。
　　而随着电梯门将那少年遮挡，残余的视线，最后落在那个格外眼熟的一个名牌项圈上。
　　研究员被震在了原地，有些混乱。
　　那就是施教授的宠物吗？
　　等等！这不对吧？
　　怎么是这么个“宠物”？！！
　　……
　　“呼吸。”
　　施长渊感受到手心里的体温似乎越来越低，开口提醒道。
　　小丧尸反应了一下，才发现自己紧张到憋了一路的气。
　　“内个……”
　　林泠犹豫挣扎了一会，开口同身旁的人类主动搭话道。
　　“我觉得她看我们的眼神怪怪的哎，不要紧吗？”
　　施长渊没有想到林泠会问这个，轻声“嗯”了一下，“习惯就好。”
　　习惯就好？
　　啊？习惯什么？习惯别人拿怪怪的眼神看自己吗？
　　小丧尸有些震惊，还以为这又是邪恶人类的什么恶趣味，可他对上了那双毫无情绪波动的眼睛，呆呆地反问道。
　　“你很习惯他们看你的眼神怪怪的吗？”
　　回答他的是一句“当然”。
　　见小丧尸投来了更疑惑的视线，施长渊才轻笑着解释，“没发现吗，他们害怕我。”
　　说完，电梯就到达了目的楼层。
　　小丧尸本以为施长渊回公寓，至少得出这个研究院吧，是个记路线的好机会，结果发现电梯在上行。
　　然后在一模一样的白色走廊里七拐八拐，上了一部专属电梯，可以直达的那种。
　　等到达施长渊公寓门口的时候，小丧尸一点有用的信息都没有收集到。
　　可恶，亏大了！
　　公寓的布局很简单，一个书房，一个卧室，还有个看起来完全没有使用过的开放式厨房。
　　不过最吸引林泠眼球的，还是客厅里那面巨大的落地窗，而窗外则是一片星空。
　　“哇！”
　　在看见那面落地窗之前，林泠都没有意识到，自己之前不论是在实验室还是走廊，都没有看见一扇窗户。
　　“这是怎么做到的？”
　　“投影。”
　　施长渊回到了自己的公寓，换上了私服，同穿着白大褂完全是两种感觉。
　　就好像……脱去白大褂就像脱去了表面那层温和无害的人类皮囊。
　　小丧尸眨了眨眼，有些可惜地想。
　　如果这个人类是丧尸就好了，看起来凶凶的，肯定是厉害的高阶丧尸。
　　他肯定会收施长渊当自己的头号小弟的！
　　“所以这是扇假窗户吗？”小丧尸收回了自己的幻想和视线，又看向了那面巨大的落地窗。
　　“不是。”
　　施长渊的话让小丧尸精神一振。
　　太好了！不是毫无收获！
　　如果他能看到窗外的景象，那就可以提前规划逃出研究院之后的路线，外面也不会是完全未知。
　　“那这个投影可以关掉吗？我想看看外面的景象。”
　　由于林泠问得过于直白，“可以”和“不可以”两个选项就这样直愣愣地被摆在面前。
　　“外面？”
　　施长渊看着小心思再一次全写在脸上了的小丧尸，笑了笑，故意逗弄道，“可以是可以，但小乖拿什么来交换呢。”
　　“什么？”
　　小丧尸歪了歪脑袋，不明白。
　　“小乖想逃，还要我放水。”施长渊对面前少年的想法心知肚明，却仍旧走到了对方面前，将投影的遥控放在了少年的手上。
　　“交换。”
　　小丧尸拿着这遥控器，思索了片刻，手一挥，十分豪气地说道。
　　“好吧！我允许你叫我的名字了。”
　　“这可是丧尸皇的名讳，等我以后统治世界，就报我的名字，我让你当丧尸亲王！”
　　施长渊：……
　　林泠见对方不说话，以为这个人类又要不识好歹了，还想说些什么，就听见对方似乎笑了，然后说道。
　　“好，泠泠。”
　　再一次被叫“泠泠”的小丧尸有些别扭，看了人类好几眼，最后还是没有说什么。
　　蒜鸟蒜鸟。
　　总比小乖这个名字好。
　　投影被关掉的那一刻，林泠终于知道自己身处哪里了——
　　传说中的人类基地。
　　被规划过分区明显的街道，高耸的城墙和围栏，还有不断巡逻核查身份，进行血液检验的护卫，看起来一片欣欣向荣。
　　这是在城市废墟的林泠还没有见过的末世之景。
　　但这些景象，都在明晃晃地告诉林泠，这里难进也难出，回家之路漫漫。
　　而且还有一个最最最致命的问题，那就是目前的人类基地足足有18个，每一个距离他家都有不小的距离。
　　老天，这是给他干哪来了QAQ
　　小丧尸悲伤极了，收拾好心情之后，转头重新看向了面前的人类。
　　如果他还想逃走的话，似乎只能靠面前的人类了。
　　对方能将自己带进来，那肯定也能将自己带出去。
　　丧尸皇大人面无表情地想，那完蛋啦。
　　他得和这个全是坏心眼子的邪恶人类假玩了，等他和坏心眼子人类玩得好了，还要试探人类的底线，听起来就好难好难好难。
　　小丧尸想到这就大大地叹了一口气，默默的安慰自己，给自己打气。
　　天将降大任于丧尸皇，必先苦其心志。
　　小丧尸缓缓地转悠了一圈，在看向整个公寓唯一的卧室时，突然眼前一亮。
　　哎呦，机会这不就来啦？
　　试探人类底线的第一步，就是从霸占人类家中唯一的床开始！
　　小丧尸伸手指了指床，对着施长渊宣布道。
　　“今晚本丧尸皇要睡在这里！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

5  ☪ 第 5 章
　　◎怎么有人比丧尸还冷血？◎
　　丧尸皇大人宣布完，就准备先下手为强，径直扑向那张床。
　　可下一秒就被人类拎住了后衣领，拉了回来。
　　但奇怪的是，人类没有直接说他不同意，只是眉头紧锁地盯着自己，看起来很是纠结，欲言又止。
　　“怎么了嘛。”
　　林泠抬着脑袋同对方对视。
　　这是他第一次心平气和地站在这个人类的身边，靠得这样近，才发现对方竟然比自己要高出了一个脑袋。
　　……难道他真的营养不良？
　　丧尸皇大人不得不开始反思自己。
　　“不洗澡不能上床。”
　　最后，人类终于做下了决定，还是洁癖占据了上风，将小丧尸拎到了浴室的门口。
　　林泠看着这淋浴间，拉着长长的调子“哦”了一声，明白了。
　　这也是他在养宠指南上看到过的重点，小猫到家第一天不能洗澡，不然可能会出现应激反应。
　　“我又不是猫，我明明可以洗。”
　　小丧尸嘟嘟囔囔的，在淋浴间里张望了一会，发现洗漱用品都只有一份，又看向了身后的人类。
　　“哼，我就知道！”
　　这只是人类找的借口，人类才不会希望自己唯一的床被霸占。
　　然而这句话还来得及说出口，大门就被敲响，一只小机器人送来了一整套的物资。
　　“知道什么？”
　　施长渊将尺码完全合适的睡衣递到林泠的手边。
　　“没、没什么呀，我也很爱干净的。”小丧尸难得觉得有些尴尬，拿着睡衣就钻进了浴室。
　　淋浴间很快就传来了淅淅沥沥的水声。
　　见野生小丧尸还挺会使用人类的水电系统，施长渊正准备回到书房办公时，发现热水供应设备完全没有在工作。
　　他皱了皱眉，敲响了浴室的门。
　　“出来。”
　　“又怎么啦？”
　　小丧尸用浴巾包裹着自己，脑袋上还顶着一堆没有冲掉的泡泡，将浴室门打开了一条缝隙，眯着一只眼睛，像是泡泡溅眼睛里了。
　　“你用的是冷水。”
　　施长渊只看了一眼，就挪开了视线，提醒道。
　　“我洗澡一直是用冷水呀。”
　　还以为是什么重要的事情呢。
　　小丧尸不以为意，“砰”地一下就将门关上，继续冲泡泡去了。
　　“虽然废墟城市已经停水停电了，但是我们家后院有口井，还有个小湖泊哦。”
　　伴随着水流声，小丧尸的声音透过玻璃门从浴室传出来，有些遥远，还有些失真。
　　“我可是方圆百里最干净的丧尸。”
　　听了林泠的解释，施长渊的眉头反而皱得更紧了。
　　现在已是入秋，虽然还不太寒冷，但普通的人类全都已经申请了热水供应。
　　“把热水阀门打开。”
　　施长渊又敲了敲浴室门的玻璃，直接指挥道，“找到红色阀门，往上拨到第一格，再把冷水阀门拨到第四格。”
　　小丧尸冲完头上的泡泡，终于可以彻底睁开眼睛了，他在浴室找了找，按照施长渊的意思将阀门打开了。
　　顿时一股温温热热的水流就打在了林泠的身上，是很舒服的温度。
　　这个水温对于人类来说算不上温暖，但对于体温本身就比人类低一些的丧尸来说，是最舒适的，就像人类泡热水澡一样舒适。
　　小丧尸从来没有被这么合适的水温冲洗，一下就开心地眯起了眼睛，没忍住多冲了几分钟。
　　等到他顶着滴水的头发出来时，一打开门，就被还在门口站岗的施长渊吓了一跳。
　　“末世前的水温也可以调节，为什么不调。”施长渊率先开口。
　　在门口站这么久，就为了问这个问题？
　　林泠不是很懂，一边拿着毛巾擦头发，一边摇头晃脑地解释。
　　“很麻烦的嘛，我总是调不好，要浪费很多时间，浪费很多的水。”
　　当小丧尸发现自己和人类有体温上的不同，就很少与人类有皮肤的接触了。
　　相比每次洗澡之前都要重新花时间调整水温，然后偷偷摸摸地还原回去，小丧尸觉得还是直接用冷水会更方便。
　　反正小丧尸又不会感冒，嘿嘿。
　　林泠觉得自己可聪明了，在人类世界躲躲藏藏了这么多年，还没有露馅过呢！
　　看着面前还在傻乐的丧尸，施长渊有些沉默，将出了吹风机拿出来，自己就回了书房。
　　察觉到人类的神色有些严肃，小丧尸坐在客厅里，一边吹着头发，一边偷偷地往书房张望。
　　他已经很久没有使用过吹风机了，一般都是等头发自然风干，吹了没两下就要收手，可这边吹风机的声音刚停，那边人类的视线就投了过来。
　　“继续吹。”
　　施长渊的声音从书房里传出来，语气森森的，却格外清晰，“如果不想我亲自来的话。”
　　小丧尸连连摇头，赶紧又打开了吹风机。
　　自从末世后，林泠只能自己学着打理头发，结果几刀下去，就被剪得乱七八糟。
　　丧尸皇大人自诩身份与脸面，哪怕在无人的城市废墟里，也带了好几个月的帽子。
　　直到现在，他的头发似乎又长长了。
　　林泠伸手比划了一下，找了个小绳子试图绑上。可绳子好找，能绑头发的手却不好找。
　　在纠结完先打结，还是绑好头发在打结之后，林泠试了好几次，不是有几撮没有绑上，就是刚绑好就散了。
　　“我生气了！！”
　　丧尸皇大人耐心终于告尽，正要把这绳子一尸两段，他就听见身后传来了一声轻笑，随后那绳子就被抽走。
　　头发被摆弄，小丧尸有些不适应地想躲，却被一把按住。
　　“别动。”
　　小丧尸深呼吸，在心里默念了好几遍，“要处好关系”，“要假装第一好”，“要获取信任”，才勉强稳住自己。
　　绑个头发，绑个头发而已。
　　不紧张。
　　可当指尖穿插在发丝中间，感受到属于人类的体温时，小丧尸还是忍不住戒备地绷直了身体。
　　但那温度转瞬即逝，接着只能感受到发尾的细小动静，等到动静彻底消失，小丧尸才松懈了下来。
　　“好乖啊，泠泠。”
　　施长渊似乎是喟叹了一声，随后推了推小丧尸的后背，“去睡觉吧。”
　　林泠如愿地霸占了人类唯一的床，没有被拒绝，万分顺利，可他却觉得哪里有些怪怪，说不出来。
　　他躺在床上，翻来覆去地睡不着。
　　四周很安静，床也很软，就和他在家里睡觉一模一样，但又完全不同。
　　尤其是门底缝隙，透出那一点点光亮，让他清楚的意识到。
　　那边，是人类的世界。
　　……
　　第二天大早，小丧尸是被香醒的。
　　熟悉的椒香肉味，还夹杂着一丝血肉的清甜，小丧尸推开房门，就看见摆在餐桌上的一大块牛排。
　　小丧尸双眼放光，毫不客气地坐了过去。
　　不得不说，美味调料和五分熟的牛排，就是人类最伟大的发明！而且人类一大早就为他准备了热气腾腾的食物，还真的让他独占了唯一的床，丧尸皇大人觉得自己和人类处好关系的决定真是做对了。
　　林泠的计划顺利进行，开心地弯了弯眼睛，目光一扫就看见那餐桌旁边还有一个托盘，放着叠好的干净衣物。
　　“这又是什么好东西呀？”
　　小丧尸喜滋滋地拎着那衣服抖了抖，展开，发现竟然是一件白大褂！
　　除此之外，他还抖出了一块工作牌，上面放着他的照片，写着他的名字，职位明晃晃地注明是施某人的私人助理。
　　施长渊像是怕林泠不懂，还特意放了张字条，上面罗列着小丧尸一个月的伙食明细，还有发放过的个人物资，以及损毁实验室的赔偿。
　　最后标注，助理的工资刚好能覆盖掉以上全部。
　　林泠：……
　　小丧尸看了看面前的牛排，又看了看手里的白大褂和工作牌，仿佛看见了一场巨大的压榨。
　　这——
　　没有人跟他说，给人类当宠物，会撒娇卖萌不行，还要自己赚口粮的啊！！！
　　你看看，这说的是人话吗？
　　怎么有人比丧尸还冷血啊！
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]放心，丧尸皇大人不会让自己吃亏的[哈哈大笑]

6  ☪ 第 6 章
　　◎养只丧尸怎了？◎
　　“醒了？”
　　林泠还在试图消化这件事情，公寓大门就“滴滴”响了两声，昭示着始作俑者回来了。
　　始作俑者看了看餐桌上除了被挑出来剩下的西兰花，吃得干干净净的三人份牛排，又看向已经被拿在手里的白大褂，笑道。
　　“走吧。”
　　“我不去。”
　　小丧尸将那崭新的工作服团吧团吧，重新塞回了托盘上，将那工作牌也压在了衣服底下，一副眼不见为净的模样。
　　“可泠泠不干活，就没有肉吃了。”
　　邪恶人类教授像是早就意料到了少年不会轻易听从安排，笑着走上前，将工作牌重新翻找了出来。
　　“末世之后的肉属于稀缺物资。”
　　“那就让我饿着吧！”
　　小丧尸说完，转身就往房间里跑去，朝着施长渊床上一躺，就死死地抱住被子和床垫。
　　一边耍赖，还要一边大声蛐蛐对方：“都喂不起肉了，还养什么宠物！不称职！还不如把我放回去呢！”
　　“等我饿得受不了了，饿得眼冒金星荤素不忌，我就半夜爬起来啃你的脑袋！”
　　施长渊看着小丧尸一副誓死不和床分离的模样，走上前在床边蹲下，平视着林泠的眼睛，特别坏心眼的故意道，“那就没办法了。”
　　“只能把泠泠重新关回笼子里，然后开放展览收门票，用门票还债了。”
　　“这样泠泠不用干活了。”
　　林泠：？！！！
　　听到这话的小丧尸垂死病中惊坐起，一下子就充满干劲了，从人类手上一把夺过工作牌，挂在了自己的脖子上。
　　“你先说说我的工作内容。”
　　虽然小丧尸要被迫成为打工尸了，但是这打工尸和牛马之间，还有有区别的。
　　“先说好啦，本丧尸皇不接受任何形式的加班。”
　　“如果有人类借这个工作来欺负我的话，本丧尸皇会一拳把他捶进墙里，拔都拔不出来。”
　　施长渊听着林泠的话，唇角微勾，似乎很是好奇地问，“如果是我欺负泠泠呢？”
　　“那我也要把你打进墙里！！！”
　　听见这个相同的答案，施长渊眼底的笑意瞬间收敛了不少，看起来很是失望的模样。
　　“泠泠的工作任务就是跟在我身边，如果让泠泠额外地做些什么，那是另外的价钱。”
　　“也就是说，不需要真的干活，白拿工资。”
　　“真的？”
　　小丧尸听到这，眼睛瞬间就亮了。
　　“嗯。”
　　人类一副信誓旦旦的模样，小丧尸就这样信了。
　　他要跟这个人类处好关系，本来就是要找个借口黏一起的。
　　而且施长渊的实验室都没有别的什么人，如果只是跟着对方的话，那确实根本不是什么事嘛！
　　小丧尸敲着小算盘，就跟着施长渊下了楼。
　　可他一出电梯，敏锐的耳朵就听见了不远处有三五个人围在一起，似乎是在讨论施长渊。
　　好像还因为“金丝雀到底算不算宠物”吵起来了。
　　林泠有些紧张地抿了抿唇。
　　……怎么突然这么多人了？昨天明明整个走廊就碰到了一个人类。
　　“害怕？”
　　施长渊看着步伐顿时就沉重了的小丧尸。
　　“才没有害怕。”林泠立马反驳道，“我只是和他们不熟而已！”
　　说着，就向前跨了一大步，跟在了施长渊的身边。
　　当施长渊和林泠出现在走廊时，那些议论声顿时就消失不见了，甚至安静得有些过头。
　　这种诡异的安静让小丧尸不自觉地往施长渊身边靠了靠，顿时他又听见了一阵吸气声。
　　这些人类，好古怪！
　　小丧尸不理解，瞪圆了眼睛，加快了脚步，希望尽早走出这片人群。
　　可他没有想到，前方的走廊迎面遇到的人类居然越来越多！！！
　　甚至都快要出现拥堵的现象了。
　　林泠实在是受不了这种奇怪的场面，还有若有若无的目光。
　　他直接走到了施长渊的前面，在没有任何人引导的情况下，所有岔路口都走对了方向，先施长渊一步回到了实验室。
　　三道大门将所有探究的视线全都隔绝。
　　小丧尸终于松了一口气。
　　他欣慰地拍了拍厚实的大门，“还好昨天没有把你们都掰坏。”
　　“记忆力不错。”
　　施长渊紧随其后进了实验室，夸赞道。
　　小丧尸眨了眨眼睛，迟钝地缓了好几秒，才恢复元气。
　　“哼，当然了，我可是丧尸皇。”林泠骄傲地抬起下巴，一副“小意思，这才哪到哪”的模样。
　　“我跟你说，本丧尸皇可是很厉害的，你要是能给出我满意的薪水，我不介意让你见识一下！”
　　见一回到实验室，立马就生龙活虎起来的小丧尸，施长渊眼里漾起一点点笑意，十分配合地道，“我考虑考虑。”
　　“保证不亏的。”
　　小丧尸一边推销自己，一边懒懒地找了个沙发躺下，双手合放在腹部，眯着眼睛，看起来十分安详。
　　但这种安详没有持续几分钟，大门处就传来一道电子音。
　　“滴——编号708研究员苗雪申请进入实验室。申请理由：提交材料。”
　　那声音一下就把小丧尸吓得坐了起来，急急忙忙跑到了施长渊的身边，拿着个本子，假模假样地“工作”。
　　施长渊挑眉一笑，但也没说什么。
　　“进。”
　　随着越来越近的高跟鞋声，林泠连忙将手里的记录本立了起来，挡住了自己大半张脸，露在外面的那双眼睛却又好奇地紧盯着门口。
　　“来干什么。”
　　施长渊一开口，就像逐客令。
　　小丧尸转动了眼睛，又看向自己身边的施长渊。
　　平时都是这样说话吗？那大家害怕他实在是很正常了。
　　“当然是围观一下施教授带回来的人。”
　　苗雪没有被施长渊的冷脸吓退，她的视线在实验室内扫了一圈，最后落在了施长渊身后，被挡了个大半的人影上。
　　她将资料放到了试验台上，就同林泠热情地打着招呼。
　　“你好啊，我叫苗雪。”
　　面对热情搭话，昨天还叽叽喳喳，咋咋呼呼的小丧尸，只是抿着唇，弯了弯眼睛，露出了一个礼貌的微笑，什么也没有说。
　　甚至还有些紧绷地往施长渊身边靠了靠。
　　这个近似于“寻求庇护”的小动作，顿时让施长渊的心情好了不少。
　　“我说，这就是上一次出外勤，你让整个队伍先回来的原因？”
　　苗雪虽然只能看见林泠的一双眼睛，也啧啧了两声感慨真是个小漂亮。
　　“真是心机啊，一个人独享盛世美颜。”
　　“这个小家伙之前怎么没听说过，不是我们基地的吧？是从A城捞的，还是B城？”
　　小丧尸听着苗雪的话，自动过滤掉了那些关于外貌的夸赞。
　　他当然知道自己可好看啦！
　　小丧尸可是从小被姨姨们夸着长大的。
　　过滤掉了夸夸，林泠一下就捕捉到了大量的信息，立马就竖起了耳朵。
　　B城，就是他的家。
　　苗雪见少年总是悄悄看过来，很感兴趣的模样，一下就打开了话匣子。
　　“哎，你是不知道那个B城有多危险，作为丧尸病毒爆发的中心城，丧尸群是别地的十倍！”
　　“只是城外围，就有一堆高阶丧尸，基地最精锐的异能小队都狼狈得要命。”
　　“基地费了两年，才勉强能在市中心走一圈。”
　　“……异能？”林泠忽然又捕捉到了一个关键词，下意识问了出来。
　　“嗯？漂亮宝贝居然不知道？”
　　苗雪似乎也很诧异，“在末世爆发的时候，不少人就接二连三觉醒了异能，人类基地的建造才这么顺利。”
　　小丧尸被问得一愣，连忙抬头看向施长渊。
　　“我、我应该知道吗？”
　　见林泠为难的模样，施长渊眉梢轻挑，一句“我没跟他说过”，就轻飘飘揭过了这个话题。
　　“哎，不聊这个，那我跟漂亮宝说说你家施教授的事情吧。”
　　“你知不知道施教授从刚进研究院开始，就一直想养点什么，说是要养宠物，但要求多得要死，不是嫌弃动物掉毛，就是嫌弃植物不够可爱。”
　　“他甚至嫌弃那些动植物都不会说话。”苗雪哈哈大笑了两声。
　　“知道的清楚教授在挑宠物，不知道的还以为是在挑老婆呢。”
　　小丧尸：“。”
　　不喜欢植物，不喜欢动物，于是有点阴招全往丧尸身上使是吧？
　　苗雪将这件事当笑话讲，想要逗一逗林泠，却发现少年一点反应都没有。
　　“哎？不好笑吗？”
　　苗雪还没有说完，就被赶出了实验室。
　　实验室顿时就安静了下来。
　　小丧尸不用再应付人类，松了一口气，重新躺回了沙发。
　　“要是她知道你最后养了一只丧尸，肯定笑不出来了。”
　　林泠翻了一个身，站在人类的角度，对施长渊谴责道。
　　“你在人类的研究院里养丧尸，这真的好吗？”
　　“有什么不好？”
　　施长渊拿过数据资料，语气不变，“又不是只有我养丧尸，只是我的这只最漂亮，最听话。”
　　“况且，这个研究院本就是我建造的，哪怕是自毁权限都在我这里。”
　　施长渊笑了笑，看向林泠。
　　“实验室借他们用，还帮他们研究出了异能提升药剂，抑制病毒血清。”
　　“我养只丧尸怎么了。”
　　林泠：！！！
　　听起来他被一个不得了的人类抓走了！
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]
　　施长渊：超绝不经意展现能力和家底[墨镜]

7  ☪ 第 7 章
　　◎这是在谈恋爱吧？◎
　　小丧尸在人类的实验室里适应了几天，发现除了一些格外大胆的，或者是老前辈，基本上没有人会来主动找这位施教授。
　　而施长渊不是在看书，就是看别人的实验报告，一时间，小丧尸居然还觉得有些无所事事。
　　“啊~~~”
　　在小丧尸连续打了好几个哈欠后，施长渊终于放下了他手中的书，看了过来。
　　“无聊？”
　　“也、也不能这样说。”小丧尸又伸了个懒腰，嘟嘟囔囔的，“我只是以为你作为研究院的老大，会有更重要的工作。”
　　“什么？”
　　作为人类，施长渊一时没有跟上丧尸的脑回路。
　　“巡视领地啊！！！”
　　小丧尸兴奋地跳了起来，跑在了施长渊的面前，抽走了他手上的书。
　　“这么大的地盘，你都不去巡视的吗？”
　　施长渊见越发大胆，已经敢在自己头上作乱的小丧尸，故意揶揄道，“哦，不怕了？”
　　“这是什么话，我本来就不怕！”
　　天塌下来，都有丧尸皇大人的嘴顶着。
　　这些天，小丧尸看明白局势后，颇有狐假虎威的感觉。
　　那些对他好奇的人，除了偷偷围观做不了更多了，遇到想搭话的，就把施长渊往前面一推。
　　工具人，用过的都说好！
　　“走嘛走嘛，我们去巡视领地。”小丧尸连拖带拽，终于把施长渊领出了门。
　　可刚出去就看见来来往往的人群，某只的小丧尸立马就化为了鹌鹑。
　　施长渊有些无奈，但还是选了一个大型实验室，就当带某只丧尸参观了。
　　“施教授好。”
　　“施教授怎么来了？”
　　当两人出现在大门处，整个大型实验室气氛立马凝固了几秒钟。
　　“带小孩出来放风。”
　　施长渊示意自己也不是来干正事的，气氛才活络了几分。
　　该摸鱼的摸鱼，聊八卦的继续聊八卦。
　　小丧尸亦步亦趋地跟在施长渊身边，看似跟得紧，实则心思已经飞出去了。
　　“在听什么。”
　　施长渊瞥了一眼，就知道面前少年的注意力不在自己的身上。
　　“在听别人夸我好看！”
　　小丧尸抬起下巴，语气骄傲。
　　“还有呢。”
　　林泠转了转方向，将本子挡在自己的面前，靠近施长渊的耳边，悄悄地说道。
　　“那边的，在聊八卦。”
　　“说实验室有个人觉醒了控物异能，但是很弱小，只能控制笔这种小物件，经过不断努力，他现在可以一次性写十份报告了。”
　　“还有还有，实习生在讨论今天中午要吃什么，说食堂有个厨子是走后门进来的，根本不会做菜！”
　　好奇心旺盛的小丧尸，加上敏锐的五感，放在这简直是如鱼得水。
　　独属于小丧尸的微凉气息喷洒在耳边，让施长渊忍不住偏了偏头，本人却毫无知觉，一个劲靠近，试图转述给他听。
　　眼睛亮晶晶的，看起来是玩得开心了。
　　有时候小丧尸会为了听得更清楚，悄悄脱离施长渊身边，再靠近一点点。
　　“乱跑什么。”施长渊一把就将蠢蠢欲动的林泠按了下来。
　　“才没有乱跑。”
　　林泠看了一眼施长渊，带着几分纠结和心虚，“我、我没有不带你玩哦。”
　　“但是你一过去，他们就不聊天了。”
　　施长渊：……
　　他算是明白了，小没良心的。
　　在施长渊的默许之下，林泠最后还是勇敢地迈出了这一步，同施长渊拉开了不到十步的距离。
　　可小丧尸没有想到，仅仅只是十步的距离，就足以让某些大胆的人类，找到空子前来搭话。
　　林泠本想再次用“冷漠”的态度，让对方知难而退。
　　但这次，来的是之前讨论中午要吃啥的实习生，都是同龄人，看着也很腼腆，期期艾艾地走过来，还隔着一段距离，就问他中午要不要一起去食堂。
　　是约饭！！！
　　小丧尸当即就想点头，施长渊的目光就森森地看了过来。
　　“那我去问问施教授要不要一起。”林泠眨巴了眼睛，满是期待。
　　“啊，你要去问吗？”
　　实习生一听见“施教授”三个字，齐齐后退了一大步，头摇得像个拨浪鼓。
　　“施教授有自己的厨师，不会和我们一起吃食堂的。”
　　“对啊对啊，我来这里这么久了，还没有在食堂碰到过施教授。”
　　“问问嘛。”
　　说着，林泠就朝着施长渊的方向奔了过去。
　　“看我贴心吧，还说不带你玩。”林泠用手肘肘了一下施长渊，邀功道。
　　邪恶白大褂学着小丧尸的模样，弯了弯眼睛，然后说了句最冷漠无情的话。
　　“我不去。”
　　林泠倏地瞪大了眼。
　　“那、那我也不去了。”小丧尸抬眼望了一下施长渊，抿着唇，看起来格外委屈。
　　“为什么。”
　　施长渊伸手捏了捏小丧尸的后颈，指尖勾着那金属环轻轻拉扯了一会，笑道。
　　“小乖可以去。”
　　再一次听见小乖这个称呼，小丧尸瞬间缩了缩脖子，只觉得后背有些发凉，直摇头。
　　“不了不了。”
　　“要么一起，要么还是不去了。”
　　说是这样说，但当林泠探出脑袋，对上实习生期待的目光时，又实在是想去食堂。
　　他故技重施地扯了扯施长渊的衣摆，央求道。
　　“一起嘛一起嘛。”
　　施长渊实在是没有办法，只能点头。
　　……
　　食堂是在一楼，还路过了一个漂亮的玻璃房，这是林泠这么多天第一次看到外面的阳光。
　　“芜湖。”
　　既干了饭又开拓了新路线，好赚呀！
　　小丧尸瞬间就觉得自己回家之日近在眼前了。
　　当林泠带着施长渊出现在食堂的时候，所有的人都很稀奇，目不转睛，差点将打好的饭都摔了。
　　而林泠则像是把小猫放进了罐罐堆，眼花缭乱，哪个窗口都要去看一看。
　　“每个人可以选三样菜，我推荐左边的窗口。”
　　实习生热心大方，更重要的是，什么都敢说。
　　“末世粮食稀缺，饭菜是按照人数算的，杜绝浪费，所以记得早点翘班来抢鸡腿。”
　　小丧尸用力点头，决定将实习生的“食堂生存指南”牢记在心，决定提早下班十分钟。
　　“那为什么更推荐左边的窗口呢？”
　　林泠压低了声音，神神秘秘地问，“是不是右边的很难吃？就是那个传说中走后门不会做饭的厨子……”
　　“那到不是。”
　　实习生也压低了声音。
　　“右边的打饭机器人，稳定器都老化了，会像食堂大妈一样手抖。”
　　小丧尸恍然大悟。
　　施长渊看着两人挨挨靠靠的脑袋，一把就将林泠薅直了身体，将餐盘放到了他的手上。
　　“去打饭。”
　　“好哦。”
　　小丧尸第一次吃食堂，来来回回挑了好久，精心选了三个荤菜。
　　不知道为什么，轮到他打饭的时候，小机器人开始超常发挥，给自己打了近一倍份量，就连鸡腿也是挑了个最大的。
　　就连他身后的施长渊也收获满满当当。
　　但其他人就没有这样的好运气了，看着同样的餐盘，不同的分量，其他实习生纷纷沉默：……
　　机器人也学会看脸了吗？！！
　　几个人分开打饭的时候还没觉得，一到落座的时候，尴尬氛围就格外明显。
　　小丧尸没有什么感觉，视线只黏在自己的大鸡腿上，随便挑选了最中间的位置，施长渊就自然地坐在林泠的左手边。
　　剩下三个实习生立马就选了林泠右手边对面的位置，主打一个保持距离、绝不对视原则。
　　一顿饭下来，大家发现在林泠的面前，施教授还是很好相处的。
　　他会把自己餐盘里的肉和鸡腿挑给林泠。
　　而林泠则是大逆不道地的，将碗里所有的菜叶子全挑给了施教授。
　　青椒炒肉的青椒全挑走，土豆炖排骨的土豆也全挑走，甚至大鸡腿上的葱花也要转移给施长渊。
　　面对这一切，施教授只是挑了挑眉，什么都没有说，几乎是纵容地看着林泠所有的动作。
　　一旁围观的实习生：哇哦~
　　这是在谈恋爱吧？
　　到底是谁在传林泠只是施教授随手养的宠物？
　　太没有眼力见了吧！
　　自己内心黑暗就算了，还瞎造谣！
　　“我吃完啦。”
　　小丧尸谨记着粮食稀缺不能浪费，哪怕食堂的饭菜实在是油水不足，味道也算不上好，但还是干干净净吃完了。
　　可他往回走还没两步，就觉得自己的肚子好像又空了。
　　“不太对劲。”
　　林泠拍了拍自己肚子，里面确实空空的，不是错觉。
　　“没吃饱？”
　　施长渊看见了小丧尸的动作，勾了勾嘴角，一只手又搭上了林泠的后颈。
　　“是肉吃的太少了吗？”小丧尸神色有些沮丧，“也不好吃。”
　　对人类而言，食堂能让大家在末世里饱腹，不用忍饥挨饿，就已经非常满足了。
　　但对于一只食肉的丧尸而言，大概确实会造成营养不良。
　　林泠求助地看向施长渊，可怜巴巴地询问道，“可不可以再给我开个小灶呀。”
　　“开小灶？”施长渊搭在小丧尸后颈的手指轻轻捏了捏，“泠泠食堂和小灶都想要，好贪心啊。”
　　“贪心吗？”
　　小丧尸有些不服气，理直气壮地道，“没有吃饱也算贪心吗？那我下次不来了。”
　　他扯着施长渊的衣袖，眼巴巴地望着，试图比划，“你再给我一小盘，一点点，不用之前那么多，就这么多。”
　　还试图动之以情，晓之以理。
　　“是你说我营养不良的，我都给你打工了，总不能让我营养不良更严重了吧。”
　　在小丧尸的“软磨硬泡”之下，人类还是同意了
　　“就看在泠泠的表现上。”
　　“好耶！！！”
　　林泠虽然不明白是什么表现，但能帮他吃到肉肉，那就是好表现了。
　　他激动地就上前给了施长渊一个大大的拥抱。
　　温凉的脸颊蹭到了颈窝，凉凉的，但不会过于冰冷，就像温和的璞玉。
　　颈窝接收到的触感，会与其他部位没有什么不同，但这里有些太亲密了，太容易让人联想。
　　施长渊下意识伸手，想要将面前的少年圈进自己的怀里，但慢了一秒，那块璞玉就离开了。
　　“走吧走吧~”
　　林泠丝毫没有意识到什么，推着施长渊的后背就往公寓里走，“这一次，我想要吃咖喱酱的！”
　　当小丧尸坐在餐桌旁，正慢慢享受着新鲜又美味的牛排时，施长渊则回到了书房，打开了刚被发送到手机上的资料。
　　得知小丧尸姓名，并且疑似和其他人类生活过之后，施长渊就找人去调查了一下关于林泠的身份信息。
　　在末世中，最难找到的就是各种人员资料了，所有数据不再更新，人员的流动和伤亡都无法统计，但施长渊需要的是末世之前的东西，所以算是找到了一点点。
　　“是学校学籍的资料，按照你要求的年份筛选，B城市中心从小学到大学，所有叫林泠的资料全在这了，有些还留有照片。”
　　“目前最符合的是这个，户籍显示是被B城二区的某户人家收养的，不过比较奇怪的是，这户人家的资料被人隐藏了，连我们也找不到，应该是有点来头。”
　　“谢了。”
　　施长渊挂断电话，打开了发在他手机上的邮件。
　　学籍资料能看出的东西很少，基本上就是成绩排名，还有各个老师的评语和同学评价。
　　对于调查一个人来说，这部分是最无用的信息，但对于施长渊来说，他最感兴趣的，也正是这些信息。
　　林泠在大部分评价中，都是一个很漂亮，但是内敛腼腆，反应迟钝的孩子。
　　在年龄越小的年级段，这种评价越多，甚至在小学低年级时期，有老师建议家长将小林泠送到特殊儿童学校。
　　“……特殊学校？”
　　施长渊抬头，看向已经吃完了午餐，主动将餐桌收拾得干干净净的少年，很难想象对方会获得这样的评价。
　　不过，根据林泠在其他人面前的表现，这些内容大概都是真实的。
　　“我吃好啦，要去睡午觉了哦。”
　　林泠收拾完餐桌，敲了敲书房的门框，就飞奔回了卧室，全然一副房间主人的姿态。
　　看着人前一套，面对自己又是另一幅面孔，天天大放厥词的丧尸皇。
　　施长渊嘴角微勾，只觉得……
　　很受用。
　　毕竟，没有谁会不希望自己的宠物只黏自己，只对自己亲昵。
　　【📢作者有话说】
　　大家中秋快乐呀[哈哈大笑]

8  ☪ 第 8 章
　　◎你是人类小狗！◎
　　有了前车之鉴，当林泠下午再次遇到那几个实习生，对方约晚饭时，小丧尸学会了拒绝。
　　实习生问为什么。
　　林泠想了想，总不能说自己是只小丧尸，和你们吃不到一口锅里面，不想吃主食和素菜只想吃肉，还要半生不熟带血丝的那种吧？
　　那听起来就好吓人。
　　而且这群人还挺有礼貌，不会靠得太近，也不会打探私事，只会一味地分他小零食，和他聊八卦。
　　丧尸皇大人十分仁慈地想，得找个借口，这样他好大家也好。
　　“是、是因为施教授！”
　　林泠眼珠子转了转，仗着施长渊还在实验室没有跟出来，语速极快地开口，将这口黑锅扣在了他的身上。
　　“是施教授不希望我去的哦，如果我丢下他一个人的话，他就要伤心又要生气的。”
　　实习生：……？
　　震惊，施教授会是又哭又闹的人吗？
　　实习生听着这番话，目光都呆滞了，实在是不敢相信，但面前的漂亮少年看起来又不是会撒谎的样子。
　　“一会没看住，就在外面败坏我名声？”
　　一只手扼住了小丧尸命运的后脖颈，从容淡定地看向对面实习生，这个谣言就不攻自破了。
　　实习生看着这动作，这神态，再加上今天中午的情况，立马就明白了。
　　懂了！小情侣嘛。
　　打情骂俏很正常的。
　　如果他们早知道这个新来的小伙伴在和施教授谈恋爱，他们肯定不会这样没有眼色去打扰人家的二人世界的。
　　几人交换了一下眼神，立马就离开了。
　　等到小丧尸反应过来的时候，只剩下他一个人独自面对刚才随口造下的孽。
　　“没、没有呀。”
　　林泠机械般缓缓转过了身，对着身后的人类露出一个大大的笑容。
　　“你什么也没听见。”
　　“是他们太热情了。”
　　小丧尸一副心虚，但想萌混过关，又怕施长渊真的生气，神色变来变去的。
　　“这次就不跟你计较。”施长渊笑了笑，伸手捏了捏小丧尸的脸。
　　这一次林泠没有回避，任由对方在自己的脸上蹂躏，嘴角都被捏出了一个向上的弧度，露出了一侧的小獠牙。
　　这些天，林泠和其他人类打交道的时候，发现自己的獠牙确实发育得不好。
　　他一开始还担心自己的獠牙被发现，总是抿着唇不敢开口说话，最后发现大家都以为那是他的小虎牙。
　　还夸他的小虎牙和小酒窝都很可爱。
　　“回去吧，有个新项目需要辅助。”
　　施长渊说着，就将出来放风的林泠重新领回了实验室。
　　“什么新项目？”
　　小丧尸看面前的人类终于来活了，心里高兴极了。
　　不少人都喜欢给林泠讲述施长渊以前的事情，进行拐弯抹角的“告状”，他算是发现了，这个邪恶人类教授就不能太闲。
　　一闲下来就开始琢磨些奇怪的东西。
　　比如想养一只宠物。
　　再比如，抓了一只丧尸回来。
　　“营养剂，泠泠听说过吗？”
　　施长渊将自己试验台上，由不知名物质提取出来，又添加了不知名微量元素的营养剂，放到了小丧尸的面前。
　　“异能者外出做任务，永远会优选营养剂而不是进食，不仅能饱腹，还能恢复精神力。”
　　“这是我调配给丧尸的版本。”
　　林泠看着那绿油油的试剂，似乎想到了什么，眼前一黑，有些不敢置信。
　　“这一天终于要来了吗？”
　　“我从以前就听说你们这种科学家，最喜欢拿自己的宠物做实验……”
　　可小丧尸的话还没有说完，就被施长渊打断了。
　　“少来。”
　　“这是营养剂。”
　　施长渊将试管放到了林泠的手中，语气有些冷，“泠泠大可以出门找任何人化验。”
　　话都到这份上了，小丧尸还是摇了摇头。
　　“我知道的，给人类喝的版本也是你研发的。”
　　说到这，小丧尸刻意放缓语速，一字一顿地强调。
　　“超！级！难！喝！”
　　“所以，你别想骗我喝这么难喝的东西！本丧尸皇大人也不给当志愿者。”
　　听着林泠的话，施长渊眉梢微挑，反问道。
　　“谁跟泠泠说很难喝的？”
　　“还用说吗？看这绿油油的，你明明知道我很讨厌吃草！”
　　小丧尸为了验证自己的可信度，拿着试管就凑到鼻子底下闻了闻，但他并没有闻到什么奇怪地味道，反而有股淡淡的清香。
　　像是某种水果。
　　“……真的，不难喝？”
　　林泠将信将疑地找了个小匙子，轻轻在背面沾了一下，然后伸出舌头飞速地舔了一口。
　　小丧尸咂巴咂巴嘴，是甜的。
　　其他味道没有尝出来，但确实不难喝。
　　也没有好喝到哪里去。
　　“我什么时候骗过泠泠？”施长渊看着面前都少年，故意敛了敛笑容，做出一副很失望的神情。
　　“倒是泠泠，宁可相信外面子虚乌有的传闻，也不相信我。”
　　这控诉一下就将小丧尸给唬住了，愣了一下，就开始飞速地反思自己是不是做得太过分了。
　　“我错了。”林泠总觉得哪里还有些不太对，但良好的家教让他下意识就先道了歉。
　　“还有呢。”
　　施长渊看着面前的少年，开始得寸进尺，之前那副表情瞬间收了个干干净净。
　　“还有什么？”
　　敏锐地直觉让林泠意识到自己似乎陷入了圈套，但他现在已经无路可退，跑不掉了。
　　“实际赔偿。”
　　这若有所指的四个字，顿时就让林泠大脑宕机了。
　　他现在身上什么也没有，就连工资还是施长渊给他开的。
　　他实在是想不出对方在暗示些什么。
　　难道……
　　小丧尸一下就警惕地抬头看向对方，伸手戳了戳对方，质问道。
　　“你是不是想趁机扣我工资，给我降薪？”
　　施长渊：……
　　气笑了。
　　“你就是这样想我的？”
　　施长渊语气带笑，却一字一顿，颇有些咬牙切齿的味道。
　　“养不熟的小崽子。”
　　这句控诉倒是让小丧尸的心猛然跳了一下，顿时心虚得不行。
　　平心而论，面前的人类除了总是喜欢作弄自己，确实对他还不错。
　　施长渊只是想养一只宠物，作为饲主而言，对方已经很尽职尽责了。
　　他抿了抿唇，试图联想，如果是一般的宠物……
　　小丧尸想了很久，最后像是决定了什么，看向施长渊，伸出双手，眨了眨眼神色无辜。
　　“那、那给你抱一下？”
　　这句话刚说出口，林泠就感觉自己被拉进了一个炽热的怀抱。
　　人类的体温几乎将他拥裹。
　　距离有些太近了……
　　被环抱的小丧尸浑身僵硬，小心翼翼地收好自己的獠牙，生怕不小心磕到对方的皮肤。
　　可他紧抿着唇，却感觉自己的肩膀像是被什么咬了一下。
　　林泠吓了一大跳，急急忙忙将面前的罪魁祸首推开。
　　“你咬我干什么？”
　　小丧尸满脸不可置信，目光在自己肩膀和面前的人类之间来来回回。
　　“不、不会破皮了吧！！！”
　　林泠拉扯着自己衣服的领口，试图查看伤势，但他只能感觉到隐隐约约有些泛红，但具体情况实在看不清。
　　他只能凑到施长渊的面前，追着问道，“你快帮我看一下，有没有破皮。”
　　视线落进衣领，除了那道泛红的小痕迹，还有下面大片的肌肤，和漂亮的肩胛骨。
　　施长渊磨了磨牙，控制自己想要再咬一口的冲动。
　　但偏偏面前的少年还在毫不知情地不依不挠。
　　“如果真的破皮了，你有没有什么抑制人类病毒血清，给我打一下。”
　　施长渊：“……”
　　“没破皮。”
　　施长渊忍无可忍，一把就将林泠的衣领提好了，还恨不得在这里用个什么打个死结。
　　“哦。”
　　得知没有破皮，小丧尸才放下心来。
　　他知道丧尸的獠牙是有病毒的，但他不太清楚自己的血肉是不是也具有某些同化人类的基因。
　　可能别的丧尸没有，但他可是丧尸皇啊！
　　这些人类又没有研究过丧尸皇。
　　丧尸皇大人一边揉着自己的肩膀，一边对着面前人类的抱怨。
　　“怎么还动嘴呢。”
　　“你是丧尸还是我是丧尸啊？”
　　看着比自己高出了一个脑袋的人类，小丧尸忽然报复心上来了，眨了眨眼，露出一点点狡黠还有自己的小尖牙。
　　“哼哼，我知道了——”
　　“你是人类小狗！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[加油]
　　人类小狗和丧尸小猫[垂耳兔头]

9  ☪ 第 9 章
　　◎再多留几天好了◎
　　“人类小狗？”
　　施长渊笑了笑，没有计较小丧尸的“大逆不道”，只是反问道。
　　“那泠泠是什么？张牙舞爪的猫崽子？”
　　“才没有张牙舞爪。”
　　小丧尸不服气，可他又找不到什么词来反驳，毕竟丧尸确实是用獠牙同化人类的。
　　“坏心眼的人类。”
　　林泠像是发现了什么，回击道，“明明可以把营养剂做得不难喝，你故意的。”
　　“嗯。”
　　施长渊回答得格外理所当然，理直气壮，“这不是怕泠泠不肯喝。”
　　“毕竟，泠泠看起来就吃不得一点苦头。”
　　丧尸皇大人觉得自己被小瞧了，正思考该怎么样回击的时，实验室的门铃响起，有人申请进入实验室。
　　申请人是苗雪。
　　“最近很闲？”
　　施长渊还是那一副不欢迎的模样。
　　“正事，段老那边实验进展不太顺利，想要你帮忙。”苗雪摊了摊手，表示自己只是一个传话的。
　　“那是基地的项目。”
　　林泠听到了一个新名字，立马竖起耳朵，准备接收新的信息。
　　“要是你不帮忙，让他再这样下去，你的研究院可就要发生爆炸了。”
　　爆炸？！！
　　小丧尸都被吓了一咯噔，没有想到实验室居然还挺危险。
　　可施长渊偏偏没有什么反应，甚至还有心情去找了根爱心吸管，插在了林泠的营养剂里。
　　小丧尸和苗雪同时盯向了那根爱心吸管，一时之间都不知道该说些什么。
　　“炸了就再新建一所，更大的。”
　　“行了别开玩笑了，不白帮，段老说算他欠你一个人情。”
　　苗雪可一点都不想跟这两个人打交道，连忙放出了那边的条件。
　　“走走走，小林泠也一起。”
　　施长渊看着林泠已经放下了营养剂，准备跟出去的模样，思索了片刻，同意了。
　　“哎，这都是什么活。”
　　苗雪看着走在前面的施长渊，偷偷的跟林泠小声抱怨。
　　“怎么啦？”
　　小丧尸最近和实习生们玩耍，已经练就了一手极其敏锐的嗅觉。
　　“小林泠是不知道，我最近被调到了段老教授的实验室，这个段老教授是整个研究院最古怪的，人又倔脾气又臭。”
　　“也就你家这位说的话，能让对方听进去一点。”
　　林泠听着苗雪的话，眨了眨眼睛。
　　脾气古怪的老教授？再脾气古怪，会有他们院子里，那个守门看报的老大爷脾气古怪吗？
　　“不过脾气古怪归古怪，但人家也是真的厉害，本来都退休了，结果遇到末世，运气好，能再回到实验室。”
　　“运气好？”
　　不知道为什么，小丧尸对这位段老教授感到好奇极了。可能大概是，这是他遇到除了施长渊，第二个被叫教授的？
　　“对呀，运气好。”
　　“段老在末世爆发的时候，正好在军部参加讲座，直接就被带着撤离了。不然在这种灾难中，这个年纪的老人家是不可能……”
　　苗雪讲到这里，情绪瞬间就低落了起来，但不过一秒钟她就调整好了状态，笑眯眯地换了一个话题。
　　但后面的话题都不是小丧尸感兴趣的了，他机械地跟在施长渊和苗雪的身后，穿过一条条回廊，看着玻璃走廊上透下来的阳光，有些出神。
　　“好了，到了。”
　　苗雪在一扇大门停下脚步，拿起自己的身份卡刷了一下。
　　“滴——身份认证成功。”
　　段老的实验室与施长渊的一样，都是三道大门的规格，但里面的空间要比施长渊的实验室大得多。
　　而他们的左手边，就是一扇厚厚的玻璃窗，听不见里面的声音，但依稀可以看见里面时不时闪烁的巨大火花。
　　“我们只能到这里了。”
　　苗雪看向身旁的林泠，笑着道，“再进去，就要穿防护服了，小林泠大概不会喜欢。”
　　“我不进去？”
　　小丧尸确认般地又望向施长渊。
　　施长渊看了看实验室里面的情况，沉思了片刻，微微颔首。
　　“泠泠就在这里等我出来。”
　　“可能会有点久。”
　　“好吧。”
　　这是林泠来到这里后，施长渊第一次去什么地方没有将自己带在身边。
　　哪怕只是隔着一扇玻璃窗。
　　透过这扇玻璃窗，林泠可以清晰地看见施长渊是怎么穿上厚厚的防护服。
　　“很危险吗？”
　　林泠像是慢半拍地反应了过来，朝着苗雪问道。
　　“不危险。”
　　苗雪像是感觉到了身旁少年的紧张，笑了笑，耐心地解释道。
　　“只是里面有高浓度化学物质，需要一点防护措施。”
　　“主要是这一次的实验材料极其稀缺，以目前的设备，再提取出来同样的克重大概要等十年后了，所以段老才有点激进。”
　　“而且还有我在呢，我可是防御系异能者。”
　　小丧尸一下就瞪大了眼。
　　这就是异能者吗？
　　第一次见！！
　　“嘘。”
　　见面前的小朋友露出来亮晶晶的眼神，苗雪将食指放在唇边，比了一个噤声的手势。
　　“大家都不知道哦。”
　　这个话题吸引了小丧尸绝大部分注意力，甚至忍不住想要再靠近一点点，好仔细观察一下。
　　苗雪见这么多天，腼腆的少年终于对自己亲近了一些，简直老泪纵横。
　　“……传说中的，暗卫？”
　　小丧尸不知道为什么，莫名就想到了这么一个词。
　　苗雪似乎也愣了愣，随后笑道，“没错，就是暗卫。”
　　“好酷，我喜欢这个名头。”
　　林泠弯了弯眼睛，也觉得很酷。
　　外面等待的时间很难熬，林泠乖乖地等了很久很久，站得脚都麻了，正打算席地而坐歇一会时，突然才意识到，现在似乎是逃跑的好时机。
　　他看向玻璃窗，里面闪烁的火花似乎变得更大了，同时，段老身边的实习生和助理也都被撤走，让人忍不住担心是不是真的会爆炸。
　　“小林泠要不要出去坐一会？”
　　苗雪似乎也意识到了，主动道，“出了大门左拐，就有一个休息室，是个漂亮的阳台花园。”
　　“那你不去吗？”
　　“段老是我的保护目标，我不能离开这里。”
　　林泠注意到苗雪的用词，明明里面两个都是对人类很重要的研究员，但保护目标只有段老一个人。
　　“为什么不用保护施长渊，他很厉害，也是异能者吗？”
　　苗雪摇了摇头，“厉害，但不是异能者。”
　　“施教授是个普通人。”
　　看着面前少年若有所思的表情，苗雪故意打趣道，“怎么，有些失望？觉得施教授肯定有异能？”
　　“没有哦。”
　　林泠摇了摇头。
　　他只是想问，明明施长渊也是普通人，那为什么没有人保护他。
　　但话到嘴边，小丧尸还是忍住了。
　　算了，就凭这个邪恶人类敢去一个人在B城把自己绑架回来，就证明他根本不需要保护！
　　“那小林泠要去花园休息一下吗，不过现在夜深了，别在外面睡着，会感冒的。”
　　小丧尸很心动。
　　他能意识到后面许多天都不会有比今天更好的出逃时机了。
　　“那、那我去看看？”
　　林泠抿了抿唇，再隔着玻璃窗往里面看了一眼，然后打开了大门。
　　就在施长渊抽空回头的一瞬间，那道身影离开了。
　　……
　　施教授找到了出错的数值，将数据拨回正轨，实验室爆炸危机就解除了。
　　“辛苦。”
　　段老隔着防护服笑着拍拍施长渊的肩膀，正想问施长渊有什么想要的，就看见对方点了点头，想要离开了。
　　“老婆跑了吗这么急？”段小老头不高兴了，开始骂骂咧咧。
　　等施长渊脱完防护服出来的时候，本以为小猫不乖，有一顿好找，可刚踏出大门，就发现小丧尸靠墙坐在地上，正在打瞌睡。
　　还知道找个坐垫。
　　“怎么睡在这里。”
　　施长渊蹲下身，看着面前的少年，伸手，想要将人抱起来。
　　但他刚触碰到对方，林泠就睁开了眼睛。
　　“不是你说的嘛，让我就在这里等你。”
　　小丧尸打了一个大大的哈欠，“我答应了的，不会反悔。”
　　苗雪不知道里面的弯弯绕绕，只觉得有些嫉妒，嫉妒让人面目扭曲。
　　“是啊，小林泠只是去阳台换了一口气就回来了，还给我们拿了吃的和水。”
　　被苗雪提醒，施长渊才注意到她的手上多了个矿泉水瓶，而林泠的手里，似乎还捏了根试剂管。
　　“……这是我在阳台小花园，别人给我的营养剂。”
　　说到这里，小丧尸似乎还有些迷茫，对方磕磕巴巴说要交朋友，结果硬塞个营养剂就跑了。
　　人类版的营养剂。
　　和丧尸版的完全不一样。
　　“好难喝，给你了。”
　　施长渊看着同样被硬塞过来的营养剂，低声笑了笑。
　　“好乖。”
　　高强度忙了半宿，在防护服里不能喝水，又没有片刻的休息，施长渊的声音都哑了，眼神里却不见半分疲惫。
　　“泠泠好乖，要我背泠泠回去吗？”
　　吃不了一点苦头的丧尸皇大人，为了等他都等到脚麻了，理应获得一些“补偿”。
　　又累又困的林泠几乎没有思考，立马就点了点头。
　　这是施长渊主动提的哦，可不是他逼的！
　　林泠刚在施长渊的背上找好了一个舒服的位置，就又睡着了。
　　在回去的路上，再次路过那个阳台花园的时候，林泠听见施长渊好像在问，为什么没有走。
　　“……你是说从这里跳下去吗？我又不傻。”
　　小丧尸困得眼睛都睁不开了，但还是回答了施长渊的问题。
　　“好，泠泠最聪明了。”
　　林泠在心里哼唧了两声。
　　看在人类还算是个合格的饲主的份上，再多陪他几天，帮他找个新宠物再走好了，毕竟，这么不受欢迎的家伙，不帮他再找个新宠物的话。
　　到时候就又是一个人了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]字数不太够，明天的更新会提前，大家过0点就可以看了[加油]

10  ☪ 第 10 章
　　◎那你今晚和我一起睡吗？◎
　　第二天林泠一觉睡到了下午，某个人类教授还算是良心老板，给他放了个假。
　　“今天早上和中午都没来得及吃饭，我三顿一起吃，是不是可以点丰盛一点呀。”
　　小丧尸的算盘简直打得噼啪作响，也没有管施长渊同不同意，就开始报菜名。
　　“我想来点椒盐羊排，糖醋排骨，和一只蜜汁全鸡！”
　　“知道了。”
　　施长渊通知厨房后，没半小时，小机器人就陆陆续续将林泠的“午晚餐”送了上来。
　　鉴于小丧尸之前的胃口，厨师长似乎将每道菜都额外增加了分量。
　　林泠看着自己的“午晚餐”，兴奋极了，拿着施长渊的平板挑选了个电影作为电子下饭菜，还拿上了昨天的营养剂，作为饮料。
　　此时的小丧尸根本就没有意识到事情的严重性，吃一口肉，嗦一口营养剂，吃得十分开心。
　　直到他发现餐桌上的美食还没过半，他就已经吃不下了，甚至还感觉有些昏昏的。
　　“丧尸也会晕饭吗？”
　　林泠目光迷茫，但仍锲而不舍地继续往嘴里塞着食物，将不浪费的原则贯彻到底。
　　“泠泠吃的又不是碳水，怎么会晕饭。”
　　施长渊走近查看，一看傻孩子在死撑，立马就将食物全撤走了。
　　“不能浪费……”小丧尸看着还没有吃完的美味，下意识伸手挽留，眼里全是不舍。
　　“给你留着。”
　　施长渊有些无奈，“营养剂本就是一管顶三天的浓缩剂，我是不是说过喝了就不需要再进食？”
　　小丧尸一听，只觉得这话耳熟，好像是听到过，但完全没有放心上。
　　可能当时的自己还寻思，一管液体能有多顶饱？
　　林泠打了个哈欠，回避了施长渊的视线，“好困，那、那我去再睡一觉。”
　　说完，小丧尸就想要往卧室里走去，被施长渊又一把拉了回来。
　　“出去走走有助消化。”
　　“带你去个地方。”
　　小丧尸听见“出去”两个字，瞬间来了精神。
　　“去哪呀去哪呀？”
　　这个邪恶人类总不能让他在实验室的走廊里散步吧！
　　“去种子园。”
　　种子园建在研究院的最顶楼，是一个可控制的玻璃房，可以露天晒太阳，又可以关闭确保种子园安全。
　　“这里好漂亮！”
　　林泠刚听种子园这个名字，还以为里面全是刚发芽的小幼苗，结果当他和施长渊坐电梯上来的一瞬间，入眼的便是各种盛开的花卉。
　　而今天的天气不错，玻璃房是敞开露天的，甚至还有人将自己养的小猫小狗鹦鹉放上来晒太阳。
　　林泠看着那些装在笼子里的小动物们，恍然大悟般地点点头，“原来你们研究院养宠物是老传统了？”
　　“大家都需要感情寄托。”
　　看着试图招猫逗狗，但完全不受小动物欢迎的少年，施长渊将林泠重新拎了回来。
　　“不要招惹它们，丧尸皇大人。”施长渊调侃道，“要是被吓坏了，他们的主人可是要来讨说法的。”
　　“哼，我可没有吓它们。”
　　丧尸皇大人不太服气，虽然没有摸到毛茸茸有些遗憾，但他还是要为自己正名。
　　“明明是它们胆子太小了。”
　　“之前曼姨带我去动物园玩，动物园里的狮子老虎们可喜欢我了。”
　　“狼园里的小狼们还想让我做狼王呢！”
　　这些话落在施长渊的耳里，他几乎瞬间就能想象出画面。
　　一个小小的少年，被玻璃展示厅里的几头狼簇拥着，对着自己的家长说要带着小狼去统治世界。
　　家长大概是宠溺的，旁边的人都忍不住在笑。
　　然后小小的人就被家长牵走了，只剩下狼群在不停地刨玻璃，发出不舍的嚎叫。
　　“嗯，泠泠好厉害。”
　　施长渊十分捧场，丧尸皇大人高兴了，决定不和这些胆小的毛茸茸计较。
　　这个种子园除了有小动物晒太阳的地方，还有给人们晒太阳的秋千和下午茶桌椅。
　　在这种高度下，哪怕是坐在椅子上，也能够眺望很远很远的地方，看见人类基地外的景象。
　　有荒芜的平原，也有城市废墟。
　　虽然不知道那边是什么方向，但只要出了人类基地，那就都是回家的方向！
　　林泠的心情肉眼可见的变好了许多，蹦蹦跳跳地在种子园里散步。
　　“这里还有多大啊。”
　　眼见走了二十分钟还没有成功绕完一个圈，小丧尸有些疑惑。
　　一个看起来像花园的地方，会有这么大吗？
　　“除了这些花，后面的那些树也是。”
　　施长渊指了指花园后，一大片的灌木，甚至还能看见几棵高大的乔木。
　　“这里存放着属于这片土地的所有植物种子，一部分为了确保在末世之后的生态平衡，一部分是为了研究，研究植物会不会被感染。”
　　林泠歪了歪脑袋，不是很理解。
　　“你们人类想得好多哦。”
　　“丧尸大多凭本能行动，打赢了的就进化，打不过的就淘汰。你们人类不是经常说吗，物竞天择，适者生存。”
　　施长渊听着少年的话，笑了笑。
　　“确实是这样。”
　　“所以有些丧尸进化成了高阶丧尸，有些人类成为了异能者。”
　　林泠看着面前的人，忽然想起了施长渊是没有异能的普通人，他眨了眨眼，正想要说些什么，就听见一阵手机铃声。
　　有人在联系施长渊。
　　是段老先生。
　　“怎么，实验室又要爆炸啦？”
　　小丧尸眨了眨眼，都快要刻板印象了。
　　“段老的时间金贵，就算实验室爆炸，他也只会让别人去通知。”
　　施长渊一边按下通话键，一边猜测道。
　　“这次应该是什么更重要的事情。”
　　他刚按下接听键，段老急匆匆的三连问就从听筒里传了出来。
　　“你小子现在不在实验室在哪里？”
　　“你身边那个小孩呢？”
　　“是你从B城带回来的？”
　　林泠昨天没有和段老教授见面，声音透过听筒有些失真，但那语气却让他感觉实在熟悉。
　　“我们在种子园。”
　　刚回答完第一个问题，段老那边就扔下一句在原地别动，就又急匆匆挂断了电话。
　　施长渊沉思了片刻，就猜到了个七七八八八。
　　他看向林泠，问道，“你认识段老？”
　　小丧尸迟疑了一会，不知道该点头还是摇头，“我以前住的小院，也有个脾气古怪的小老头，他总是让我去帮忙拿报纸，还要念给他听。”
　　“但是我不知道他姓什么，后来我也没有找到丧尸，可能是游荡走丢了。”
　　林泠看起来有些紧张，他没有想到在这么远的地方，还能遇到之前的人。
　　他甚至不知道该如何面对。
　　“我、我……我有点，不想见他。”小丧尸的声音一下就低落起来了。
　　施长渊伸手揉了揉林泠的脑袋，“不想见就不见。”
　　“其实末世之后，也不一定想要和亲人团聚。”
　　“在这种劫难面前，经历得实在是太多，所有人都变了，变得和以前不一样了。”
　　小丧尸还没来得及想清楚，电梯到达的声音就在他们背后响起。
　　他浑身一颤，飞速地抓住了施长渊的手，几乎是下意识脱口而出，“不要告诉他我的身份……好不好。”
　　回应他的，是掌心被轻轻勾了一下。
　　隐秘的，无人知晓的。
　　就像是这个秘密，如同他的秘密。
　　段老下了电梯，看到的就是两个人在种子园，手牵着手，姿态亲昵，还在交头接耳地说些什么。
　　嘶。
　　段老教授飞奔的脚步猛然一顿。
　　老人家后知后觉才反应过来，种子园是宛如研究院小树林般的存在，这两孤男寡男的，来这里……
　　他是不是打扰别人好事了？
　　可当他只是看见那少年一个背影，就万分得笃定那绝对就是自己看着长大的小孩，两年不见，出落得越发漂亮了。
　　段老教授瞬间如同教导主任附体，拿着自己的拐杖就要冲上去。
　　“干什么呢！”
　　“给我撒手。”
　　原本就在紧张的林泠被吓了一跳，虽然不明所以，但还是“嗖”地一下就缩回了手。
　　段老教授走到了林泠的面前，眼中带了泪花，他张了张嘴，似乎想问什么，但终究只是拉着林泠的手拍了拍，说了句。
　　“受苦了。”
　　小丧尸摇了摇头。
　　他本以为段老会问他为什么在这，是怎么从B城活下来的，曼姨和其他领居现在怎么样。
　　但段老都没有。
　　“以后就把这当家，有什么麻烦尽管来找老头子。”
　　段老只是好一阵唏嘘，说自己这个年纪了，还遇到末世，没有想到居然还能见到院子里的小孩长大成年。
　　“段老，时间到了。”
　　苗雪在段老身后提醒道。
　　“好了，认亲时间结束，老头子我又要回实验室了。”
　　小老头抹了抹脸，一秒就收起了眼泪里的泪花，恢复成那个权威又脾气古怪的老教授。
　　在离开之前，小老头瞥了一眼施长渊，若有所指地开口，“不过林泠还小，老头子我不急着见你成家，伴侣可要慢慢找。”
　　这句话小丧尸没有弄懂，但点头就对了。
　　施长渊倒是明白段老误会了什么，但这无关紧要，解释了反而更麻烦。
　　“不紧张了？”
　　回想方才林泠慌乱的模样，施长渊忍不住逗弄道，“还以为我们的丧尸皇大人天不怕地不怕呢。”
　　“怕见熟人可怎么统治世界？”
　　“不许说了！”
　　小丧尸还没有从刚刚的见面缓过神来，就听见这格外欠打的话语，伸手就要去捂住施长渊的嘴。
　　“段老这个年纪，是最看得开的。”
　　施长渊眉梢微挑，轻易地就少年两只手腕都抓住，然后将老老实实的小丧尸牵着离开了种子园。
　　“闹这么一下，不撑了？”
　　林泠感受了一下，眼睛骤亮，“好像消化好了！我可以回去把剩下的烤鸡吃完了！”
　　“就知道吃。”
　　施长渊笑了笑，有些无奈，“一口气吃不成胖子，短时间营养摄入过多也不是什么好事。”
　　小丧尸哼了哼，没有把这句话放在心上。
　　可没过几天，林泠才发现有些不对。
　　他的骨头好像有点疼，一开始不明显，以为是太久没有晒太阳了，自己跑去种子园的吊床上睡了个午觉。
　　疼倒是不疼了，但是他的獠牙也开始有些不对了。
　　不是疼，就是有些痒痒的，总想咬些什么。
　　“今晚想吃什么？”
　　“想吃牛蹄筋，想吃猪脆骨！”
　　这些平时也在林泠的菜单上，但他已经连续吃了三天了。
　　施长渊一下就发现了端倪，走到餐桌面前，轻轻捏住了小丧尸的下巴。
　　“张嘴看看。”
　　为了一口吃的，林泠只能张嘴，让人类检查他的牙齿。
　　“牙齿痒，想磨牙？”
　　看着乖乖仰着脑袋，给人检查獠牙的小丧尸，施长渊唇角微勾，伸出手指碰了碰那似乎有些长长了的尖牙。
　　危险的獠牙被碰到，反倒是獠牙的主人一下就僵硬了，狠狠地用眼神瞪他。
　　那双灵动的眼睛就好像在说，被感染了可不负责。
　　“量一下而已。”
　　“量”这个字，让林泠瞬间想到了刚人类被绑架第一天，量出了个0.8厘米偏短的结论。
　　“泥娘。”
　　小丧尸接受挑战，正打算一雪前耻时，下巴就被施长渊不轻不重地捏了一下。
　　“不要说脏话。”
　　小丧尸：？？？
　　哪里说脏话了？找茬来的吧！
　　施长渊维持着这个动作，对着林泠笑了笑，就将自己的手指抵住了那颗尖牙，在小丧尸真的要说脏话的前一秒，收了回来。
　　“嗯，确实长长了一点。”
　　“长牙期是会这样，等这段时间过了就好了。”
　　小丧尸在听见施长渊说没有其他办法时，感觉天都要塌了。
　　“那就只能这样痒着吗？”
　　林泠很是悲伤，他突然觉得营养不良也没有什么不好的，至少他不会总是想要啃些什么。
　　比如面前的人类。
　　“呜呜，要不你还是把我关起来带上口笼吧，我真的怕我控制不住，拿你磨牙了。”
　　“到时候你可不要怪我。”
　　小丧尸说得情真意切，让施长渊闷声笑了好几声，再次捏着林泠的牙齿看了看。
　　“磨牙的话，那我可不太好用。”
　　“人类有不少磨牙零食，但不全是肉，泠泠可以接受吗？”
　　“可以的可以的！”小丧尸连连点头，“我牙口好，我什么都能吃，不挑的！！”
　　施长渊点了点头，“行，我去帮泠泠问问。”
　　当天晚上，小丧尸就收到了一大箱磨牙小零食，是来自各个实验室的投喂。
　　其中包括但不限于长得像木头一样的超干牛肉条。
　　还有什么加倍干加倍硬的果丹皮，什么泡水饼，什么牛皮糖，拽拽糖，看起来像是多年的珍藏，全都给林泠送上来了。
　　小丧尸看得双眼都要放光了，抱着这箱零食就往房间走，结果一把就被拦住了。
　　“零食不可以带进房间。”
　　“那我晚上牙痒痒怎么办？”
　　这原本只是一个小提醒，结果林泠的反问得让施长渊意识到更严重的事情。
　　他感觉自己太阳穴都跳了跳，血压直升，气笑了。
　　“晚上牙痒就来咬我。”
　　小丧尸眨了眨眼，好像真正在思考这件事的可行性，试探问道，“那你今晚和我一起睡吗？”
　　“好了闭嘴。”
　　施长渊忽然一秒就改变了态度。
　　“带着你的零食睡觉去吧。”
　　【📢作者有话说】
　　提前更新[撒花]

11  ☪ 第 11 章
　　◎你的床是时候还给你啦！◎
　　于是第二天，大家就看见了一个带着零食开会，躲在施长渊身后摸鱼的林泠。
　　口袋里装着一大把各式各样的糖果，没什么事就剥一颗放进嘴里，“嘎嘣”两下就咬碎了。
　　茶歇的时候，某个实习生甚至看见林泠把手伸进了施长渊的口袋里，掏出了不少吃的。
　　“可以给我也尝尝嘛？”
　　实习生见林泠在啃牛肉干，吃得实在是太香了，忍不住凑了过去。
　　“好啊好啊。”
　　这些小零食本来也是大家分享给他的，独乐乐不如众乐乐。
　　“我跟你嗦。”
　　小丧尸一边小声聊天，一边嚼着牛肉干。
　　“这个牛肉干可香了。”
　　嚼嚼嚼。
　　“口感超级劲道。”
　　嚼嚼嚼。
　　“而且没有添加任何防腐剂！”
　　嚼嚼嚼。
　　“丧尸吃了都说好。”
　　这一串下来，实习生听得一愣一愣的，什么信息都没有过脑，就听见了个“香”字，立马掰了一小段尝尝。
　　林泠满眼期待地看向对方，试图让对方也点评一二，让自己的口味得到充分的认可。
　　但他等了好几分钟，实习生都没有将那一小节牛肉干啃下来。
　　实习生拼尽全力，连面目都狰狞了，最后只能糊牛肉干一脸口水。
　　“哎，你咬不动吗？”
　　小丧尸见对方有些尴尬，立马掏出了自己其他的小零食，十分热心地道。
　　“别急，这个可能有点硬，尝尝这个牛皮糖！”
　　牛皮糖半个巴掌大，是软的，肯定没有这么难咬。
　　不知人间险恶，丧尸牙口的实习生点了点头，将那块牛皮糖接了过来。
　　这糖，只一口，就足以让任何人类怀疑人生。
　　实习生甚至怀疑，是不是要咬合力不亚于一只成年鬣狗才能将配享受这些东西。
　　“你怎么不吃呀，是不喜欢吗？”
　　实习生：……
　　是他不喜欢吃吗？
　　实习生一脸生无可恋的表情看向林泠，有些无奈，“可能是我牙口不好吧。”
　　虽然知道人类不能和丧尸比，但小丧尸没有将自己喜欢的小零食安利出去，还是有些小小的失望。
　　明明施长渊也能咬得动。
　　丧尸皇大人扫视了一圈人群，暗暗下定决心，他以后收小弟，就要收牙口好的！
　　牙口不好，什么都啃不动的丧尸就不配当丧尸！
　　坐在一旁的施长渊见林泠情绪突然低落，伸手揉了揉丧尸脑袋，又拿出了一根牛肉干塞到了少年手上，笑道。
　　“别人吃不了还不好？”
　　“都是泠泠的。”
　　小丧尸狠狠地咬了一口肉干，泄气道，“也是。”
　　“那你继续去开会吧。”
　　经过之前的营养剂事件，林泠是真的发现某个人类是真的不能太闲。
　　要不是之前帮段老教授分析了一晚上的数据，找到了关键数据点，需要一起开会复盘，小丧尸不敢想象对方还能整出什么幺蛾子。
　　所以当苗雪来通知开会，林泠当机立断就将施长渊推了出去。
　　反正，自己作为没有什么科研能力的助理，需要的只是陪伴而已。
　　【小林泠，散会之后等一下，我按照段老的吩咐，有点事情想要和你说。】
　　作为暗卫，同样也没什么科研能力的苗雪，撕了一张会议记录表，偷偷地和林泠传小纸条。
　　【好哦^^】
　　传回来的小纸条上，还多了一个可爱的小表情。
　　一下被戳中了心巴的苗雪：萌啊！
　　苗雪也试着给林泠画一个小表情，可当小纸条传出去后，就再也没有传回来了。
　　她往林泠的方向看了看，发现对方也毫不知情。
　　苗雪又耐心等了几分钟，小纸条再次回到自己手里的时候，发现那张记录表中间被人掏了一个洞，林泠画的小表情直接不翼而飞了！！！
　　她观察了满屋子的人，大家都在低头认真记录会议，没有一个人看起来形迹可疑，除了某个坐在林泠身边，翘着个二郎腿的姓施的家伙。
　　苗雪：……
　　真是看不惯啊！怎么就被这小子得手了？！
　　苗雪给自己做心理疏导，直到会议结束之后，才勉强恢复了平静。
　　“小林泠。”
　　她决定还是先办正事。
　　“我也没有想到小林泠居然和段老认识。”苗雪先是打了个招呼，然后解释了一件事情。
　　“施教授来帮忙的那天晚上，你们回去之后，我在段老面前提了一嘴，说没有想到施教授也有出入成双的一天。”
　　“没有想到段老听到‘林泠’这个名字，就立马问我是不是一个看起来呆呆的漂亮男生。”
　　小丧尸眨了眨眼，有些不敢相信自己在小老头嘴里的形容是呆呆的。
　　“我就说是，段老当场就要见你，但那天实在是太晚了，我见小林泠和施教授也都累了，就将段老拦下了。”
　　听到这里，林泠终于知道段老教授为什么会突然找到自己了。
　　但他还有一点疑惑，“你为什么会提到我呀？”
　　面对这个疑问，苗雪却是很理直气壮。
　　“人就是会在别人面前提起自己喜欢的人啊，小林泠这么可爱，在研究院里的讨论度可高了，又不是只有我一个人。”
　　“段老迟早就知道的。”
　　苗雪耸立耸肩，继续道，“今天段老还给了我指令，让我来问小林泠需不需要帮助呢。”
　　“帮助？”
　　林泠想了一圈，觉得自己目前好像没有什么需要帮助的地方，正想要回绝段老的好意，他就听见苗雪直接道。
　　“比如换个住的地方。”
　　换个住的地方？
　　这句话一出口，不仅仅是林泠的视线被吸引，就连一旁没有说一句话的施长渊都看了过来。
　　“段老的意思是，他在研究院无儿无女，还有一个家属的名额，可以申请家属公寓，问小林泠需不需要。”
　　听到这里，小丧尸一下就来了兴趣。
　　“什么公寓？”
　　“跟施教授差不多的单人公寓，如果林泠嫌小，或者想离开研究院，去主城区干点别的事情，他可以再帮林泠申请。”
　　段老的这一招釜底抽薪，彻底让施长渊黑了脸。
　　“不不不，主城区就算了。”
　　小丧尸连忙摆手，拒绝了后面那个。
　　主城区人多，而且大部分都是在丧尸窝里面闯来闯去的异能小队，万一他一出门就被看出异常，就直接凉凉了。
　　相比之下，还是研究院里，没怎么和丧尸打过交道的读书人比较安全。
　　“而且我觉得单人公寓已经很够住啦！”
　　说着，林泠就看向了施长渊。
　　“我抢了你的床那么久，也是时候还给你啦！”
　　【📢作者有话说】
　　哎呦，这下我们的施教授可怎么办呢[吃瓜][吃瓜]

12  ☪ 第 12 章
　　◎施长渊怎么人还怪好的嘞！◎
　　施长渊看着面前两眼弯弯，没有丝毫留念的猫崽子，眸色顿时就暗了下来。
　　他没有正面回答林泠的话，而是掏了几根牛肉干放在小丧尸的手里，语气一如往常。
　　“泠泠在这等我一会，我去把数据给段老。”
　　“好~”
　　小丧尸听不懂会议，也看不太明白，他担心自己跟过去又是罚站，不如在这个会议室舒舒服服地坐着。
　　不过，施长渊没有想到他刚走出会议室，就看见段老已经在门外等他了。
　　“来，聊一聊。”
　　施长渊眸色微闪，还没来及开口，就听见段老继续说道。
　　“老头子我也不是要拆散有情人，只是老头子我很担心，也想代替孩子他曼姨把关。”
　　施长渊知道段老的误会，但他没有解释，只是听着段老继续往下说。
　　“哎，小施我知道你很有能力，但你知道外面的人都怎么评价你吗？”
　　提到这里，段老就叹气叹个不停，“惜才”两个字都写脸上了。
　　“说得好听一些，就是天才与疯子的一线之隔。”
　　“你要是还像以前一样，林泠是肯定不会放心交给你的。”
　　段老看着面前的人，点到为止，“至于林泠那边，我是把话说出口了，你还想怎么样就自己想想办法吧。”
　　说完，段老就接过会议数据，将会议室里的苗雪喊走了。
　　“我听见你们在外面聊天啦。”
　　施长渊一进门，就看见小丧尸在嚼嚼嚼，将几根肉干全塞进了嘴里，腮帮子都鼓起来，像个护食的仓鼠。
　　“但是门太厚了，我听不清。”
　　小丧尸将肉干吞咽了下去，又伸手去掏施长渊的口袋，还要好奇地问，“你们都聊了些什么呀？”
　　“聊了些以前的事。”
　　面对小丧尸的询问，施长渊笑了笑，坦白道，“段老担心我照顾不好你。”
　　“嗯？为什么？”
　　施长渊靠在林泠手边的桌子上，居高临下地垂眸，盯着面前的少年。
　　他轻笑了一声，又揉了揉林泠的脑袋，调侃道，“大概是怕我出门给你打猎，然后死在外面。”
　　“你才没有出门给我打猎，我也不需要你的照顾。”
　　很明显，小丧尸并没有理解人类的这个比喻。
　　“之前都是我给曼姨打猎的，我可厉害了，在外面最狼狈的时候，也顶多弄脏衣服。”
　　面前没有异能的“普通人类”，也没有强大的武力值，打猎的难度确实要高上许多。
　　真要出了人类基地，没几分钟就会被丧尸包围，别提打猎了，自保都很困难。
　　丧尸皇大人有自己的评判标准，全然忘记了当初施长渊是怎么一个人将他绑回人类基地的。
　　“好，我们该回去啦。”
　　林泠吃完了肉干就站起身，对施长渊说道，“今天大概是霸占你房间的最后一天啦，明天我就能搬到新房子了。”
　　“苗雪姐姐让我早点去收拾收拾东西。”
　　“好。”
　　施长渊没有提出什么反对意见，让小丧尸奇怪地看了他一眼，但古怪的情绪还没有生出来，就被他抛之脑后了。
　　毕竟是他抢占了别人的房间，别人的床，而且还因为能不能在房间吃零食这件事情产生过分歧。
　　同意也很正常！
　　而且一开始，施长渊就打算将自己养在私人实验室里来着。
　　再说了，他脖子上还有定位装置呢。
　　当林泠开开心心地回去收拾东西时，才发现自己根本没有什么个人物品，翻翻找找，也就昨天的那一大箱零食。
　　“不对，我还是有东西的！”
　　小丧尸忽然跑到施长渊的面前，伸出了自己的手，“我的背包和钥匙呢，我一醒来就都没有在我身上了。”
　　“在实验室。”
　　施长渊笑了笑，“明天搬家的时候，顺便去拿吧。”
　　……
　　第二天，林泠和施长渊抱着一大箱零食，坐着专属电梯，五分钟就到达了实验室，拿到了背包和两把钥匙。
　　一把是原来的，一把是新公寓的。
　　“那我们现在往哪走？”小丧尸询问道。
　　“得走普通通道。”
　　普通通道就是大家上下班都会走的通道，就像是大家都要去的食堂一样。
　　林泠兴奋了一晚上，觉得搬家要趁早，结果一下就赶上了大家的早高峰，一部电梯等了十几分钟都还没下来。
　　而电梯门一打开，就是宛如丧尸般扎堆的人头。
　　大家蜂拥而下，林泠正以为自己可以乘坐一部空电梯回楼上公寓时，他发现电梯还会再往下走。
　　每停留一层，就会上来许许多多的人类。
　　刚开始其他人见林泠的身边还站着施长渊，正犹豫着不敢上，但迫于即将迟到的压力，几乎所有人都选择了硬着头皮站了上来。
　　电梯一层一停，在林泠花了将近二十分钟的时间，终于到达了自己公寓所在的楼层。
　　七拐八绕的走廊，为了节省空间的布局，几乎一模一样的大门，让林泠光是找门牌号都费了不少时间。
　　不过他越是顺着门牌往里走，就越是觉得不对劲。
　　这个布局，他好像见到过。
　　“是不是往前走再拐一下，就是尽头，还有一扇大大的窗户，阳光很好的那种？”
　　“嗯，这是公寓单人区的边户，采光会好很多，也比较安静。”
　　“是跟你房间一样的那种？”林泠一下子就反应过来了。
　　“好聪明。”
　　拐进尽头之后，只有一扇房门，也算是“独门独户”了，几乎同施长渊公寓的格局一模一样，唯一的区别就是大门口没有专属电梯。
　　“这以后就是我的公寓啦？”
　　林泠开开心心地打开房门，站在门口扫视了一眼，就发现了一个很不对劲的地方。
　　怎么感觉自己的客厅最里面少了一堵墙？
　　小丧尸立马飞奔了过去，确认自己的客厅确实少了一堵墙，连通到了别人的屋子。
　　而那间屋子万分的眼熟，正是他住了半个月的地方，连桌子上的早餐空盘都还没有来得及收走。
　　林泠：！！！！
　　这是怎么回事？！
　　林泠转头看向施长渊，质问的话还没有来得及出口，就听见对方率先道。
　　“这里不连通的话，泠泠上下班就要走普通通道了。”
　　“而且送餐小机器人也过不来，意味着泠泠也需要去吃食堂。”
　　人类一副大度的模样。
　　“如果泠泠和我做邻居，那厨师和专属电梯的权限，也可以享受到了。”
　　小丧尸将去实验室的路线，和来时的路线一对比，顿时就有了选择。
　　他想了又想，点头同意了。
　　哎呀。
　　施长渊怎么人还怪好的嘞！
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

13  ☪ 第 13 章
　　◎只要你想，就都能拥有。◎
　　林泠没有想到，有了亲属身份，除了分配住所，还拥有所有普通通道的门禁。
　　这也就是意味着，他现在可以十分顺利的，没有任何阻碍的，离开这个研究院。
　　这对于林泠的出逃计划来说，简直就是帮了大忙了。
　　小丧尸小心翼翼地将通行证收了起来，然后继续之前的日子。
　　“哎哎，听说小林泠搬家了，是不是和施教授吵架了？”
　　“我昨天还看你们好好的啊，怎么回事。”
　　一从电梯上下来，林泠就被不少人围着询问，许多都只是点头之交。
　　“没有吵架啦。”
　　林泠连忙摆手，加快了脚步，试图逃离这个是非之地。
　　一旁的苗雪看了，都忍不住笑了几声。
　　“大家都很关心你呢。”
　　对于这种关心，其实小丧尸有些困扰，但毕竟是大家的善意，林泠也只能说谢谢。
　　“知道你不喜欢，我跟他们说过了。”
　　苗雪本来是来帮林泠搬家的，结果发现对方的东西实在是太少，一个人搬一趟就能完成，根本用不着她来帮忙。
　　“不知道小林泠喜不喜欢新房子的装修，这都是统一的，如果你想要自己布置房间，我可以陪小林泠去交易区买点东西。”
　　“那边流通的货物可多了。”
　　“啊？不、不用了吧。”
　　小丧尸呆愣了一下，拒绝了。
　　毕竟主城人实在是太多了。
　　“泠泠想出去？”
　　等苗雪走之后，施长渊才一下戳破了口是心非的小丧尸，“想出门都写眼睛里了。”
　　“你不怕……”
　　施长渊知道对方想说什么。
　　放一只丧尸进人类基地，怎么想也会是一件能引起全城恐慌的事情。
　　他伸手勾了勾林泠脖子上的金属环，笑道，“有我在。”
　　“况且泠泠来研究院这么久了，不也什么事情都没发生。”
　　“大家都很喜欢泠泠。”
　　施长渊见身为丧尸，却下意识为人类立场考虑的林泠，挑眉一笑，激将道。
　　“高阶的丧尸都能控制自己了，泠泠不是丧尸皇么。”
　　听到这样的一番话，林泠还能有什么纠结的？
　　他站起身叉腰道，“对啊，我可是丧尸皇！”
　　“走吧！我们去买东西！”
　　林泠不再纠结之后，一下就想明白了，先出门看看情况也好，免得到时候要出逃了还搞不清楚方向。
　　而且据他观察，施长渊的权限是最高的那一批人，在研究院畅通无阻，不知道是不是基地城门也能自由进出。
　　决定好之后，小丧尸就拉着他的人类出门了。
　　出了电梯，就是一个公开的大厅，但也不是什么人都能进来，必须要过安检和例行询问。
　　大厅外就是一整圈空荡荡的空地，被高大的围墙环绕，没有任何视线遮挡，几步就有一个哨卡，有人不停地巡逻，还有无死角的监控。
　　“研究院是人类对抗末世的核心，所以这里算是除了城门，最重兵把守的地方了。”
　　小丧尸震惊地点了点头。
　　他站在空地，回头往那巨大的建筑看去，忽然就看见了之前的那个阳台花园。
　　在四楼，虽然下面是一片草坪，但要是真的从那里跳下来，不出两秒，就会被底下巡逻的人当场抓获。
　　“你的研究院一开始就在这里吗？”
　　“嗯。”
　　施长渊见林泠好奇，耐心讲解道。
　　“刚开始这里是片荒无人烟的地方，因为要做各种实验，远离城市。”
　　“末世之后，不停有人逃难至此，才慢慢建立起来的基地。”
　　这样解释小丧尸就明白了。
　　这个人类基地简直就是因为这所研究院建立的！而且施长渊还是研究院各项研发的主力，难怪权限会这么高。
　　“那其他基地也是这样吗？”
　　“都不一样。”
　　施长渊一边带着林泠过研究院最后一道哨卡，一边解释。
　　“有些基地是依附军部建立起来的，这样的基地是防御最强大的，也是最早期建立起来的。”
　　“还有些基地是因为管控粮仓，物资丰富。”
　　小丧尸对于这些东西大概有些了解，再怎么说，他也是在人类社会上了几年学的！
　　离开了研究院之后，就是主干街道了。
　　主干街道很宽，几乎可以让三辆大卡车并排行驶，同样也是每隔一百米就设置了五人小队的哨卡。
　　每次有车开过，就会扬起一阵灰土。
　　“要这么防御丧尸的进攻吗？”
　　看着这些密密麻麻的哨卡，小丧尸的神情有些古怪。
　　丧尸群没有高阶丧尸的指挥，根本找不到这里，而且基地附近的丧尸群大概率都被清理干净了。
　　“这不是防丧尸的。”
　　施长渊笑了笑，眼里带了些讽刺，“是早期为了防止基地内部矛盾。”
　　“刚开始的末世，才是人间炼狱。”
　　“但其实大部分都是人类自己造成的。”
　　他没有详细给少年讲述什么是人性丑恶，那都已经是过去的事情了。
　　在末世最恐怖的时期，自诩丧尸皇的少年没有踏出城市废墟一步，身边只有无脑游荡，话都不会说的丧尸群，自然没见过这些。
　　林泠在研究院十分受欢迎的原因，大概也是因为那双什么都没有看见过的眼睛。
　　像末世之前的他们自己。
　　“到了。”
　　说话间，两人就已经到达了交易区，这个基地划分的一片区域，集中进行交易买卖东西，是基地内一部分人主要的收入来源。
　　大多是变卖一点东西，或者自己的手工制品。
　　商贩见到两人来的方向，都十分热情地推销自己的产品。
　　林泠在交易区转了转，发现这里的东西真的很多，他甚至看见了很多自己原来房间有的东西，比如那个小熊玩偶。
　　还有星星灯。
　　他不由自主地走上前，拿起了那只小熊捏了捏。
　　应该是摊主奶奶根据末世之前的款式，自己缝的。
　　“喜欢？”
　　施长渊问道。
　　小丧尸本想点头，但他垂着眸子沉默了片刻，最后还是将小熊放了回去，拿起了另一只完全不一样的兔子玩偶。
　　“还是买这个吧。”
　　林泠的语气几乎听不出有什么变化，但这已经很能说明问题了。
　　“好。”
　　施长渊爽快地帮忙付了钱，没有任何的询问。
　　接下来两人经过停留的每一个摊贩，施长渊都发现了少年首先会将目光停留在某样东西上，然后转移，买下另一件款式完全不同的。
　　每一次能吸引少年停下步伐的小摊上，总是会有对方想要但又偏偏强迫自己不买的东西。
　　“为什么不买这款。”
　　在经历了几次这种情况之后，施长渊大概就猜到了。
　　“不可以买。”
　　小丧尸不太会撒谎，深思熟虑了片刻之后，才给出了这么一个答案。
　　果然。
　　施长渊看着面前少年的背影。
　　购买这种布置房间的小东西，应该都是漫无目的的，全凭喜欢和眼缘，会思考该把东西放在哪，怎么布置。
　　但林泠却像是目标明确，就好像在仿照某个房间的布置。
　　他不想把房间布置得和他心里的那个房间一模一样，但又下意识地买下差不多的类型。
　　看着那些东西，施长渊几乎能想象到林泠原来房间的模样。
　　不过，这年头连房间都有菀菀类卿款的？
　　施长渊简直要被气笑了。
　　“我也有东西要买。”
　　他开口道。
　　“你要买什么呀？”
　　小丧尸手里抱满了玩偶和各种各样的小东西。
　　末世之后的购物可没有包装袋，大家要么是自己背个背篓，或者是带个包。
　　这一次出门没有背包，真是失策。
　　“很多。”
　　施长渊先买了两个背包，然后又沿着他们走过的路折返。
　　将之前林泠目光停留过，但没有买下的那些东西，全都买了下来。
　　小丧尸：！！！
　　这些东西装满了一个背包，还没有等林泠开口询问，施长渊就又买了许多东西，装满了另一个包。
　　这次，是完全不一样的风格，完全不一样的东西。
　　“看看有没有泠泠喜欢的。”
　　施长渊将满满当当的背包递到了少年的面前，“如果都喜欢，就都可以带回去。”
　　“有些东西不用太纠结。”
　　“只要你想，就都能拥有。”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

14  ☪ 第 14 章
　　◎我希望他更粘我一点。◎
　　“……都给我的意思？”
　　小丧尸不太明白施长渊的话，纳闷地看了对方两眼，伸出手迟疑地将东西接了过来。
　　施长渊见对方没能明白自己的意思，只是揉了揉林泠的脑袋，“嗯，给你，帮你拿着。”
　　“就只有这个意思吗？”
　　像是察觉到了什么，小丧尸按照自己的直觉，再一次开口询问，希望人类会给自己一个确切的答复。
　　“不能说。”施长渊伸手在少年背上推了推，示意对方继续往前走。
　　“只能等泠泠自己明白。”
　　小丧尸见连续追问好几遍都不肯说，邪恶人类非要卖这个关子，哼唧了两声，便将其抛之脑后了。
　　“既然你说都可以买，那我可要再买一些了。”
　　林泠看着身旁的人，故意着问道，“不会给你买破产吧？”
　　施长渊见林泠一副要使坏的模样，笑了笑，故意道，“难道花的不是泠泠提前预支的薪水吗。”
　　小丧尸：？！！！
　　“真的假的？！”
　　听到这个消息，少年一下就瞪大了眼睛，看着自己怀里的东西，磕巴着道，“那我岂不是已经把工资全花光了？”
　　“没有花光那么夸张。”
　　“也就是泠泠半个月的饭钱。”
　　施长渊刻意拖着调子，还将几个字的重音咬得格外明显，生怕面前的小丧尸没有抓到重点。
　　“饭钱！！！”
　　小丧尸哀嚎了一声，祭奠自己逝去的饭钱，然后像是下定了什么决心一样，对着施长渊道。
　　“看来下个月，我只能去你家蹭饭了。”
　　林泠一边说，一边贴近了施长渊，可怜巴巴地道，“随便喂点什么都可以，施教授不会拒绝的对吧。”
　　“不吃肉也行？”
　　随着这句话的出现，施长渊能感觉道面前的小丧尸似乎碎了一地，然后又自己拾巴拾巴拼了回来。
　　一句“我可以的”，里面全是肉食主义的悲伤。
　　“逗你玩的。”施长渊笑了一声，实在是没有绷住。
　　“逗我玩？”
　　林泠眨了眨眼睛，一瞬间想了很多，他瞪向了身边的人，抓到了重点。
　　“你先说清楚，是哪里在逗我玩？”
　　“是从预支工资开始，还是从不给吃肉开始？你快点回答我，这对我很重要！”
　　“泠泠想从哪里开始算起，都可以。”
　　说完，就拍了拍小丧尸的脑袋，笑道，“回去了。”
　　得到施长渊这个答复，小丧尸立马就高兴了，等他回去了他可要好好算算，从哪里开始算起，能够狠狠地宰上一笔。
　　就当是精神损失费了！
　　买完东西回去，林泠就开始了自己的布置房间之路。
　　除了零零碎碎的小东西，其实他还买了一些喷漆，可以改变房间整体的色调。
　　他就喜欢让房间看起来暖暖的，而不是像施教授的房间一样，都以黑灰色为主。
　　原本林泠只是在自己的地盘里面添置喜欢的家具，可不知道为什么，那些五颜六色的小东西，会不知不觉地跑到施长渊的地盘上去。
　　同其他格格不入的东西摆在一块。
　　“我的杯子怎么在你这呀？”
　　“我昨天找了好久，还以为丢了，正打算买新的。”
　　厨房里传来了林泠的声音，对方拿着杯子跑到书房，施长渊只看了一眼，就道。
　　“前天早上是谁睡过头要迟到了，只来得及喝牛奶，顺手就将空杯子放在了玄关上。”
　　“我帮你洗了就顺手放杯架了。”
　　“哦，这样啊。”
　　小丧尸想起来了，不太好意思地挠了挠脑袋。
　　而接下来几天，不仅是杯子，还有盘子，碗筷……
　　摆放在施长渊门口的地毯、拖鞋，和逐渐荒废掉的，这户公寓的真正入口。
　　那些属于林泠的东西零零碎碎地占据了施教授的半个屋子。
　　不过，谁知道这是不是施长渊故意放任的结果？
　　“施教授，我想跟你商量一件事。”
　　施长渊听见小丧尸的这个称呼，就知道对方没安好心。
　　有事喊施教授，没事就喊邪恶人类。
　　“你看，我都是来你这边吃饭的，那我那边的餐桌是不是就可以搬走了？”
　　“反正也用不上，就很占地方。”
　　小丧尸上身趴伏在书桌的另一侧，将脑袋伸了过去，扒开施长渊面前的报告和书籍，两眼亮晶晶的“商量”。
　　这样“商量”的结果可想而知，施教授根本就没有拒绝的余地。
　　于是，等到苗雪发现安排住所还有这样一层猫腻的时候，已经来不及了。
　　林泠像是搬离了施长渊的公寓，又好像没有搬离。
　　时间就这样晃晃悠悠，一下就到了立冬，食堂给每个人都发了一盒饺子。
　　小丧尸躺在床上掐算了一下时间。
　　帮施长渊找下一个宠物的计划要开始才行了，他必须要在大雪之前回去。
　　曼姨醒来看不见自己，大概会害怕的。
　　想到这，小丧尸立马就爬了起来，去敲响了施长渊的房门。
　　“怎么了？”
　　施长渊打开门，似乎刚洗完澡，穿着浴袍，头发还在滴水，眉目间带着与白日完全不同的随意和慵懒，甚至还有些不知名的压迫感。
　　小丧尸的大脑顿时一片空白，什么问题通通抛得一干二净。
　　“你……”
　　林泠简直不知道要将自己的视线往哪放。
　　目光先是本能的对上交谈者的眼睛，但施长渊平时都带着眼镜，将很多细小的情绪全都隐匿于镜片之后。
　　可现在他的注意力一下就被那深邃好看的眼睛吸引走，连想说什么都忘了。
　　不妥不妥。
　　于是小丧尸又将视线落在对方胸口，但浴袍的领口实在是说不上严实。
　　好、好像更不妥了。
　　林泠慌忙地挪开了视线，试图盯着些别的。
　　比如头发稍的小水滴？
　　可那小水滴还没有被盯几秒，一下就滑落了下来，滴在了高挺的鼻梁上。
　　“没、没什么事，明天再说吧，晚安。”
　　林泠缩了缩脖子，想转身就走，反被一把按住。
　　“来都来了。”
　　“帮我吹个头发。”
　　施长渊说得很是理直气壮。
　　“好、好吧。”
　　小丧尸心想，看在之前施长渊也给自己吹头发扎小辫子的份上，也帮帮他好了。
　　于是林泠就让施长渊在客厅的沙发上坐下，然后熟门熟路地从施长渊的浴室里拿出了吹风机，模仿着对方之前的动作，站在沙发背后。
　　吹风机“嗡嗡”的声音很催眠，两人都没有说话，气氛似乎有些过于和谐了，这让林泠突然觉得是个好机会。
　　“你喜欢怎么样的宠物啊。”
　　小丧尸的询问很突兀，但施长渊没有过多的反应。
　　他半睁开眼睛，看了一眼林泠的脸，然后目光缓缓挪到了对方的脑袋上，介于金色与黑色之间的发色，轻笑了一声，随口道。
　　“栗色的长毛小猫。”
　　“栗色长毛小猫”本人完全没有察觉，里面将这个过于具体的形容记在了心里。
　　“那性格呢？”
　　林泠继续问着，想要争取一口气获得所有的信息。
　　“要乖的，但不能太乖。”
　　“有自己的小脾气。”
　　听到这个描述，小丧尸倒吸一口气。
　　这个描述，简直就像是某些设计领域的甲方一样，不可理喻。
　　“还有吗？”
　　林泠眨了眨眼，决定给对方最后一次机会。
　　"嗯……"
　　提到这里，施长渊似乎也思考了一下，像是许愿般开口道。
　　“我希望他更粘我一点。”

15  ☪ 第 15 章
　　◎其他的就再也看不上眼了◎
　　“唔……粘人啊。”
　　林泠没有想到施长渊会提出这样一个需求，让他很难办啊。
　　毕竟性格又不像是毛茸茸的花色，一出生就能看见。
　　“这个只能靠培养的吧。”
　　“是能培养，但也得看小猫自己的意愿。”
　　施长渊的手搭在沙发上，指尖轻点，带着若有若无的暗示。
　　如果是其他人类，说不定还真能听懂，但可惜的是他面前的是小丧尸。
　　“也是，你说得没错！”
　　两人鸡鸭同讲了好一会，一个以为自己暗示到位了，一个以为自己收集好万全的消息，便各自心怀鬼胎地告别，回房间睡觉了。
　　第二天一大早，林泠为了去打听谁家有小猫崽崽，连早餐都没有吃，专门在电梯口蹲人询问。
　　光是电梯都坐了十几趟，皇天不负有心人，终于也是给他问到了！
　　楼上有几窝小猫都在寻找主人，有的刚出生还没有断奶，有的已经可以抱养了，就是不知道有没有林泠想要的花色，还得亲自去挑一挑才行。
　　“一大早去哪了。”
　　等小丧尸回到实验室，就见施长渊正拿着一份早餐，似乎在等他。
　　果不其然，那份还热乎着的牛肉三明治和牛奶，就落到了林泠的手里。
　　“去给你准备一个惊喜去啦。”
　　林泠毫不避讳，也没有想过要隐瞒的态度，反而让施长渊一愣。
　　他不由自主地想到两人昨晚的谈话。
　　施长渊的唇角一下就扬了起来，揉了揉林泠的脑袋，“好，那我不问了。”
　　小丧尸：？
　　怎么就不问了？
　　他还打算顺势和施长渊提出一起去看小猫崽呢。
　　虽然理想型花色很重要，但是万一看见了更顺眼的了？
　　“好吧。”
　　林泠虽然不懂，但他觉得施长渊这样做一定有他的道理，于是午休时刻，他只能自己去看小猫了。
　　“我要去给你准备惊喜了，你真的不一起去吗？”
　　小丧尸出门前最后发出邀请，但施长渊笑了笑，语气很是坚定。
　　“你去吧，我不跟着。”施长渊将林泠的盘子收进厨房，特意交代道，“如果泠泠下午赶不回来的话，记得跟我说一声。”
　　“不算你缺勤。”
　　这么好吗！
　　“好哇好哇。”
　　林泠立马就答应了下来，虽然他不太明白施长渊为什么不去看小猫，但对方似乎也很期待嘛！都给自己批假了！
　　即将拥有自己的小猫咪会这么高兴吗？
　　小丧尸开心地想，果然他这个计划就是正确的。
　　栗色的小猫很难找，据说只有蓝猫这个品种能开出一款稀有色的盲盒小猫，小时候是奶茶棕的，长大之后毛色可能会变深，也可能会变浅。
　　是盲盒大猫。
　　总之，只有很小很小的概率。
　　“我朋友家还有一窝金渐层小猫，你要不要去看看，好像更符合你对栗色小猫的形容哦。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，而且这窝小猫马上就能出窝了，已经预定走了不少，你想抱一只回家的话可以赶紧去看看。”
　　小丧尸的运气很好，正好还有最后一只小猫没有被人抱走。
　　“哇，好漂亮，真的很像栗色的耶。”
　　将小猫抱在怀里，小丧尸感受到了比人类更加温暖又弱小的温度。
　　软趴趴的。
　　林泠偷偷捏了捏小猫全新的爪爪。
　　那初生的小猫也不怕丧尸，在林泠的身上闻了闻，就窝在臂弯里面不动弹了，喉间还发出了咕噜咕噜的声音。
　　声音有点大，像拖拉机。
　　没见过世面的小丧尸：！！！！
　　这就是！粘人小猫吗！
　　那施长渊肯定会喜欢的！
　　“我今天可以把它抱回去吗？”林泠几乎有些迫不及了，在看见猫的瞬间，一根名为理智的弦“啪”就断裂了。
　　“可以呀。”
　　猫主人很好说话，立马就装了一些猫粮给林泠，还说其他的用品过一会让机器人送过去。
　　而林泠就抱着小猫，连电梯都不坐了，蹦蹦跳跳地走楼梯就下了楼。
　　“施长渊，我把你的惊喜带回来啦，你先闭上眼睛！”
　　还没进门，林泠的声音就从大门传了进来。
　　“什么惊喜还要闭眼？”
　　听见“惊喜”两个字刚露出点笑意，紧接着便是对“闭眼”要求的疑惑。
　　按照他昨天的描述，如果泠泠要对他表达亲昵和粘人，那应该是……
　　他下意识就要转身，但身后的少年连忙叮嘱了好几次闭上眼睛，施长渊垂着眸子想了想，最后还是缓缓闭上了。
　　“闭好眼睛了吗？”
　　林泠换了鞋子走了进来，还特意探头检查了一下，见对方最后真的闭上了眼睛，立马就将小猫咪举了起来，凑到了施长渊的面前。
　　“好啦好啦，可以睁开眼睛了！”
　　施长渊听着林泠的话，正期待着那究竟是什么惊喜，就正面迎上了一只猫猫头。
　　屎黄色的猫头。
　　那只小猫崽在见到施长渊睁眼后正盯着自己，还颤颤巍巍地“咪”了一声。
　　又弱又胆小。
　　“看！这就是我按照你的理想型，找到的栗色小猫哦！”
　　“而且它很乖，不会乱跑。”
　　施长渊看了看那接近泥土的橙黄毛色，背部和尾巴还有几撮黑色绒毛，实在是难以同小丧尸口中的“栗色”联系起来。
　　“你不是想让它粘人一点吗，我们可以给它取名叫粘糕，它听明白了肯定很会粘人！”
　　施长渊看着面前的小猫，又看了看小猫身后的林泠，一瞬间就明白了，但他的语气里仍旧充满着不可置信。
　　“所以你昨天问我喜欢什么样的宠物，是真的打算给我找只猫来？”
　　“对啊对啊。”
　　小丧尸连连点头，“我说得不明显吗？”
　　施长渊：……
　　不是不够明显，恰恰是太明显了，他根本就没有往这方面想。
　　他欲言又止，最后决定跳过两人鸡鸭同讲的话题，看着那只被林泠抱在怀里的猫崽子，语气不佳地挑刺道。
　　“而且，这是一只屎黄色的小丑猫，根本不是我要的栗色小猫。”
　　林泠被“屎黄色”这个歹毒的用词给震惊到了，他抱着小猫看了又看，这就是一只金黑交杂的小猫，怎么能被人说成屎黄色！！！
　　他一把就捂住了小猫咪的耳朵，拒绝让小猫听见这么恶毒的话语。
　　“那你说的栗色小猫是什么意思？这个世界上根本就没有栗色小猫！”
　　林泠不服气地争辩。
　　他明明都问过了，最多最多只有棕色的小猫，但那也是很稀有的颜色，根本是可遇不可求的。
　　“有。”
　　施长渊的语气听起来也很坚定。
　　“在哪呢，你找出来给我看看。”
　　林泠气得腮帮子都鼓鼓的，打定主意和面前的人倔强到底了。
　　施长渊听见这句质问，不知怎地一下又笑了。
　　“这只栗色小猫，不就在我面前吗。”
　　“你刚还说这是……”
　　小丧尸的话说到一半，才像是后知后觉地反应了过来，有些呆愣愣的，“你是说，你说的那只乖又不乖的栗色小猫，指的是我？”
　　“嗯。”
　　施长渊接得很快，但林泠就像是卡壳的机器人，再一次确认道。
　　“那你说的希望更粘人一点，说的也是……我？”
　　“当然。”
　　施长渊看着面前似乎已经意识到自己搞了个大乌龙的少年，眸色沉了沉，半真半假地笑道。
　　“从始至终，我想养的，不就是泠泠么？”
　　“我已经为我自己带回来了一只最喜欢的，其他的就再也看不上眼了。”
　　闹剧结束，施长渊看着面前的林泠，如同往日一样伸手揉了揉对方的发顶，但这一次却稍稍带上了一点力道。
　　“好了，现在，先把这只小猫崽子送回去。”
　　“然后再来聊聊，泠泠答应我的事情。”
　　“我答应什么了？”
　　小丧尸像是察觉到了不对，本能地想要往后退一步，却被牢牢的按在原地。
　　“当然是，更粘我一点这件事。”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]

16  ☪ 第 16 章
　　◎这是美食片吗？◎
　　“这！！！”
　　小丧尸一下就瞪大了眼睛，试图狡辩道，“我怎么就不粘人了。”
　　刚说完，林泠立马就反应了过来，“不对。”
　　“我又不是真的宠物！总不可能真的和你亲亲抱抱举高高吧。”
　　今天林泠去抱小猫，看到猫主人就是这样和自己的小猫互动的。
　　听到这话，施长渊忽然就笑了，眼里有些林泠看不懂的，还揉了揉少年的脑袋，“泠泠变聪明了。”
　　“但表达亲近还有很多方式。”
　　“比如……？”
　　小丧尸在旁边提出最真诚的询问。
　　施长渊笑着指了指林泠手中的小猫崽，示意道，“泠泠可以多学学。”
　　小丧尸低头看了过去，小猫崽一感受到视线，就“咪咪”叫了两声，还十分主动地往他脖子处拱了拱。
　　“你……我……？”
　　林泠想象了一下，表情一下就石化凝固了，耳根莫名有些发烫。
　　“你不是认真的吧？！！”
　　小丧尸瞬间就后撤了一大步，还试图恐吓人类，“你就不怕我一口咬下去？”
　　施长渊还是第一次看见林泠皙白的脸上带着宛如正常人的红润血色，那双眸子也显得灵动了不少。
　　活人感十足。
　　他看着连脖颈也逐渐泛红的小丧尸，一时之间不知道是林泠太过于腼腆，还是自己逗得太过了。
　　“走吧，去还猫。”
　　他笑了笑，决定放过面前的小丧尸，去打开大门。
　　“什么？”
　　“还猫。”施长渊站在门口转身看着面前的人，“我可没有养两只猫的打算。”
　　怀里的小猫像是知道自己要被送走了，再次“咪咪”叫个不停。
　　听着小猫再次发出信任的呼噜呼噜声，才建立起短短十几分钟不到的感情就已经让林泠有些舍不得了。
　　“我……”
　　他看了看怀里的小猫，有些心软。
　　“泠泠想留下它？”
　　施长渊看出了少年的纠结，主动询问道。
　　但林泠摇了摇头，语气和神色都很坚定。
　　“不能养。”
　　“我之前你的养宠手册里面看见了，小宠物有可能给带来很多麻烦。”
　　“如果不能负责或者没有能力负责的话，最好不要养宠物。”
　　林泠看着小猫咪，挠了挠小猫的下巴，“我不怕小猫咪带来麻烦，我只是觉得自己不能照顾好它。”
　　毕竟，自己马上会回到城市废墟，那里不够安全，也没有稳定的食物来源。
　　他觉得还是给小猫找一个长期定居在人类基地的主人比较好。
　　“走吧走吧。”
　　但林泠没有过多解释，一只手抱着小猫，一只手就拉起了施长渊往门外走去。
　　“陪我一起去吧。”
　　“好。”施长渊也没有过多追问，他揉了揉小丧尸的脑袋，语气温和。
　　“泠泠会是一个负责的主人。”
　　原来的猫主人似乎没想到小猫还没有一天，就被送了回来，但她知道了林泠的理由，十分认同。
　　“没关系啦，你要是想小猫的话，来我家看看就好了。”
　　“我和小猫都随时欢迎的~”
　　猫主人笑眯眯地捏着小猫爪爪，同林泠挥爪告别。
　　“那拜拜啦。”
　　林泠也对着小猫挥了挥爪子。
　　虽然“惊喜”是一场乌龙，但施长渊批过的假仍旧作数。
　　“那我今天下午岂不是就空出来了？”
　　“嗯，那我也翘班好了。”
　　施长渊同林泠一起站在电梯里，说得理所当然理直气壮。
　　“段老那边你不用去帮忙了？”
　　小丧尸探头探脑地打探施长渊的行程，一副生怕他闲下来的模样。
　　“不去了。”
　　施长渊一边说一边按下了电梯里公寓楼层的按键。
　　“回去休息。”
　　……
　　一个无所事事的悠闲下午，不用干活，不用学习，也过了午睡的时间，回到公寓的林泠竟然有几分茫然，不知道现在应该做些什么。
　　“你们人类在这种情况下，会怎么打发时间呢？”
　　小丧尸虚心请教。
　　“很多。”
　　这个回答也有些笼统，可能是因为施长渊自己除了看书看报告逗林泠，也找不出什么兴趣爱好了。
　　他在房子里面翻找了一会，找到了不少人类打发时间的东西。
　　比如投影，还有一些游戏机。
　　“那末世之前，泠泠又会干些什么打发时间？”
　　施长渊礼尚往来地反问道。
　　“思考。”
　　小丧尸几乎是脱口而出。
　　“我每天也会思考很多事情。”
　　“比如呢。”施长渊微微抬眸，引导着问话。
　　林泠盯着施长渊眨了眨眼睛，犹豫了几秒后，伸出了自己的手指头，数道，“一开始会思考自己为什么和其他人类不一样。”
　　“思考怎么隐瞒自己的身份。”
　　“思考传承里说的那个丧尸病毒到底会什么时候爆发。”
　　“思考怎么统治世界，让丧尸成为地球的新主宰。”
　　小丧尸说得十分自然，丝毫没有避讳自己面前的是个人类。
　　大概是面前的人类知道他的真实身份，或者是第一次有人问了他在末世之前在想些什么，又大概是不管自己做了什么说了什么，自己面前的这个人类都是一副纵容的模样。
　　果不其然，施长渊没有任何多余的反应，神态自然地就像在讨论今天会是什么天气，甚至还能追问一句最高气温是多少度。
　　“泠泠是怎么知道会有丧尸病毒爆发的？”
　　“是我的基因告诉我的。”
　　他的基因，他的本能，他的传承会告诉他在什么时候去干些什么，类似动物的原始本能，却又比那些更为高级。
　　“但我总感觉我的基因在刁难我，这些都好难。”
　　说到这里，小丧尸就像打开了一个情绪闸门，将憋了一肚子的郁闷通通倾吐了出来。
　　“而且很多人类总试图教会我人类的社会规则。”
　　“当时我就很纳闷，也不想学，因为基因说人类社会规则会在病毒爆发的那一天彻底崩塌，而丧尸们会经过弱肉强食，编写一套新的规则。”
　　施长渊轻轻揉了揉林泠的脑袋。
　　“我明白。”
　　在这种情况下，林泠什么也说不了什么也做不了，因为基因里的弱肉强食告诉他现在是弱势一方，要学会蛰伏。
　　学会了人类社会的规则，却永远融不进去。
　　“看来丧尸皇大人打发时间的方式不具有参考性，我们还是用人类的方式吧。”
　　施长渊笑了笑揭过了这个话题，将投影和游戏机重新放在了小丧尸的面前。
　　“先看电影还是先打游戏。”
　　林泠一下就将游戏手柄拿了过来，一脸骄傲地对施长渊，道，“我玩过这个，可厉害了。”
　　“在它被曼姨被没收之前，我一直都保持着最高记录哦！”
　　说着，林泠还看了一眼人类，满脸都写着“你快选择这个”、“我早已经准备好了”的模样。
　　“那就……”
　　对上期待的目光，施长渊唇角一勾，话音一转，故意道，“我选看电影。”
　　已经做好热身的小丧尸：！！！
　　“好吧。”
　　小丧尸恋恋不舍地放下了游戏手柄。
　　他是一只十分民主的丧尸皇，会充分尊重室友的意见，既然他征询了施长渊的意见，那就会采纳。
　　“那明天可以打游戏吗？”
　　林泠还是很好说话的，他知道人类在下班之后，也会找很多事情来做。
　　“可以。”
　　施长渊见自己的目的达成，答应得十分爽快。
　　“那接下来轮到我决定看什么了。”
　　一个选择项目，那一个人就选择项目内容，也十分的公平。
　　对此，施长渊表示毫无异议。
　　“泠泠想看什么类型？”施长渊询问道。
　　末世到来之后，部分娱乐相关已经完全消失了，就算是影片游戏，也都是末世之前的产物，能保存到现在的也少之又少。
　　“电影还有类型吗。”
　　小丧尸有些迷茫，“我看过七部电影，我都记得名字的！”
　　“只看过七部吗？”
　　施长渊将投影打开，对只沉浸在自己的世界里，完全不关注人类社会的小丧尸介绍道，“电影分为很多类型，有喜剧，动作，惊悚，悬疑，科幻之类的，这些就是电影的类型。”
　　“大部分人对于电影的类型都有自己的偏好。”
　　“你喜欢什么类型呀？”
　　林泠探头探脑地凑过去，见施长渊在平板上扒拉得飞快。
　　“科幻。”施长渊笑了笑，“但有部分人会觉得无聊。”
　　说完，施长渊就十分贴心地将所有类型的电影全都摆在了的小丧尸的面前，任由林泠自己挑选。
　　小丧尸在大分类里面划来划去，一个一个的进行排除。
　　“动作片就是看人类怎么从四楼跳下去吗。”
　　“两个小时我够来回跳一百次了。”
　　听到这话，作为普通人的施长渊还反应了好一会，有些无奈道，“末世之后大家的身体素质完全不一样了，甚至还有异能者，自然是看不上以前的动作片了。”
　　“喜剧，小丧尸觉得不好笑，下一个。”
　　之前林泠听过笑话，但人类和丧尸的笑点似乎不太一样，这也没有办法。
　　于是小丧尸又翻到了下一页，目光一下子就被吸引住了。
　　几乎每一张海报都是以红黑色调为主，电影名字的字体还用血迹渲染。
　　小丧尸戳了戳施长渊的胳膊，发出疑惑的声音。
　　“这是美食片吗？”
　　“你们人类还拍这个？”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[熊猫头]

17  ☪ 第 17 章
　　◎挤挤，一起睡。◎
　　看着分类栏目上方的“惊悚”两个字，施长渊竟然有点不知道说些什么好。
　　毕竟林泠的这句话，就很衬得上这个词了。
　　“……想不到泠泠还有讲地狱笑话的天赋。”
　　施长渊的语气有些无奈，却又带着格外明显的笑意。
　　“不过这话可不能在别人面前说。”
　　“这个我当然知道！”
　　小丧尸嘟嘟囔囔的，像是对施长渊的这句交代有些不满，“我又不是呆瓜，喜欢说些奇怪话，然后暴露自己的身份。”
　　“我之前可是伪装了好多年完全没有露馅。”
　　每次提起这个，丧尸皇大人就一副十分骄傲的模样，但施长渊眼里的笑意却淡了下来。
　　上一次听到小丧尸说起自己的伪装，因为了解得并不多，说的人不觉得有什么，听的人也不觉得有什么。
　　可直到和面前的小丧尸相处过一阵子，知道面前的小丧尸是多么活泼话唠的性子之后，再回过头去看资料调查到的那些“内向”“腼腆”的字眼，才会知道这背后意味着什么。
　　施长渊再次揉了揉小丧尸的脑袋，“辛苦了。”
　　小丧尸感受到人类体温在自己脑袋上拍了拍，已经习惯了，只是歪了歪脑袋，没躲。
　　“你应该夸我厉害。”
　　“好，厉害泠泠。”
　　小丧尸得到了自己想要的答案，便宽宏大量没有再哼哼唧唧了。
　　经过“小公鸡点到谁就选谁”的随机大法，林泠最后点到了一个悬疑片，看起来既不像“美食片”，也不是完全看不懂的硬核烧脑剧情片。
　　电影开始，四周的窗帘和灯光一下全都关闭了，只有投屏反射回来的一点点细微光亮，让林泠能看见自己身旁施长渊的身影。
　　这部电影的节奏有些慢，慢到小丧尸在看明白剧情时，还能抽空思考其他事情。
　　他偏过头，用余光看了看施长渊的位置。
　　在沙发的正中间。
　　而他自己，在沙发的最右边，紧紧靠着扶手。
　　他们中间隔开了将近一个人的身位，还放了两个不久前买回来的抱枕。
　　小丧尸又想到了施长渊的那个……“粘人”。
　　粘人他可能做不太到，但再亲近一点……
　　林泠想了又想，最后偷偷的，悄悄的，挪动了一下自己，靠近了一点，又轻轻地丢开了抱枕，再靠近了一点，直到他隐隐约约能感受到从旁边传来的，属于人类的体温。
　　小丧尸见沉浸在剧情中的施长渊似乎毫无察觉，才松了一口气，然后靠着对方，继续看着电影。
　　这样，应该够亲近了吧。
　　自以为没有弄出多大动静的小丧尸似乎完全不知道，在路过投影中间的时候挡住了光，自己鬼鬼祟祟的影子全被投在了幕布上。
　　施长渊眼里难掩笑意，他看着那道影子，甚至不需要扭头。
　　电影逐渐拉快节奏，开始进入高潮部分，瞬间就将分心的小丧尸注意力重新拉了回去。
　　“嘶。”
　　林泠被忽然切换的镜头和音效吓了一跳，下意识就想要捂住了自己的眼睛和耳朵，但他只有一双手。
　　“我感觉主角又要被抓了，我不敢看。”
　　小丧尸预感到会再次出现恐怖画面和音效，早早的捂住了耳朵，挨着施长渊，交代道，“待会我闭上眼睛，你要注意看哦。”
　　“怎么你闭上眼睛，我就要注意看？”
　　施长渊像是笑了一声，胸腔都在震动，他伸手帮忙捂住了林泠的眼睛，“这么想我被吓？”
　　“才没有，这不是怕错过了什么情节，想让你帮忙看着点的嘛。”
　　被捂住眼睛的小丧尸一边辩解，一边眨了眨眼，试图从手指的缝隙中偷偷地看，好像这样观看就不会被吓到了一样。
　　长长的睫羽擦过掌心，激起一阵痒意，让施长渊不自觉更用力地贴近一点。
　　也只有这种时候，一身反骨的丧尸皇大人才看起格外的乖顺。
　　“而且我发现了哦。”
　　“这部电影也只有到了这种吓人环节才有意思，所以恐怖闪回镜头就很多。”
　　“这就是你们人类口中说的烂片嘛？”
　　小高能片段一过，小丧尸的胆子就又回来了，还能分神同施长渊吐槽，而阴森的音乐一起，林泠就又开始捂上了耳朵。
　　每到出现“贴脸杀”的时候，小丧尸还没有闭上眼睛，施长渊就先一步帮忙，在这种“自动屏蔽”所有高能的观影模式下，林泠竟然感觉别有趣味。
　　直到整个电影的结束，小丧尸将自己的小心脏保护得好好的，再也没有被吓到过。
　　什么贴脸杀，回头杀，记忆闪回，追逐战的突脸，施长渊预判得就像导演一样，分毫不差，早一秒会让林泠觉得是不是没有必要，慢一秒吓都吓完了。
　　“预判比电影要刺激。”
　　说着，小丧尸自我肯定般的点了点头。
　　“我还想再看一部！”
　　施长渊没有想到丧尸看电影还能上瘾，他看了看时间，好心提醒道，“现在是晚餐时间，天已经黑了，泠泠确定还要看这种电影？”
　　但很可惜小丧尸并没有听懂这个提醒，飞速地解决了晚餐，就抱着施长渊的平板选着电影。
　　第二部电影林泠有了挑选经验，一下就瞄准了评价十分高的经典。
　　这次的电影和之前的不太一样，吓人的地方并不依靠各种突如其来的音效和镜头，这就意味着林泠也完全没有办法规避掉高能片段，而且精彩的剧情也让小丧尸无瑕聊天。
　　整场电影，林泠几乎是挂在施长渊身上没有下来，“粘”得有些过分了。
　　当灯光亮起的瞬间，那些阴森的氛围和画面也随之被驱散，小丧尸看了看自己的姿势，大脑在一瞬间飞速运转，到底是选择保全自己丧尸皇的威严，还是保全别的什么东西。
　　“我、我没有在害怕哦。”
　　几乎是没有犹豫，林泠甚至还没有想清楚这个“别的什么东西”到底是什么，就已经作出了本能的抉择。
　　“我这是在表达亲近！”
　　小丧尸说得理直气壮，满脸都写着傲娇，“这是你自己的要求的哦，我可是大发慈悲满足你了。”
　　施长渊的唇角缓缓翘起。
　　“嗯，当然。”
　　害怕时下意识寻求的庇护，怎么不算是一种亲近。
　　挽回了丧尸皇颜面的林泠听到这个答案，弯了弯眼睛，满意地哼哼就摇头晃脑地回到自己的房间，准备洗漱休息。
　　可当他走进房间，准备拿睡衣的时候，目光就不自觉地往衣柜那边飘。
　　他先是打开了衣柜，将睡衣拿了出来，缓缓关上，然后忽然飞速地将所有衣柜全都打开。
　　随后视线又飘向了窗帘之后……
　　在将窗帘来回拉动，在假装检查窗帘滑轨可以正常运行之后，小丧尸才放心抱着睡衣走进了浴室，在不到平时的一半时间里，飞速的完成了自己的洗漱任务。
　　在躺上床时，小丧尸第一次庆幸自己的床是没有底部的。
　　想到这，林泠又往被子里面缩了一点，准备睡觉。
　　……
　　“咚咚。”
　　半夜三更，一片漆黑中，房间门被敲响。
　　当房门被打开的瞬间，一道纤细的身影就顺着缝隙强行挤了进来，在微弱的光亮中，精准地将一只花色枕头和被褥扔在了一张灰色调的床上。
　　在那道身影“呲溜”一下钻进被子之前，施长渊一把就将那只发型乱糟糟的栗色小长毛拉住了。
　　“我来和你挤挤。”
　　房间的主人还没有开口，栗色小长毛就先发制人，信誓旦旦地保证，“放心啦，我不会咬你的。”
　　施长渊：“……”
　　“泠泠这是在干什么？”
　　在反应过来之后，施长渊笑着开口。
　　丧尸皇大人眨了眨眼，根本不给对方嘲笑的机会，再一次选择了那个“经久不衰”的理由，甚至还能倒打一耙。
　　“怎么啦，这还不够粘人吗？”
　　“人类，你可不要不识好歹哦！”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

18  ☪ 第 18 章
　　◎泠泠最喜欢的人类是谁？◎
　　见人类被堵得哑口无言，栗色长毛小猫的嘴角一下就翘起来了。
　　“来睡觉。”
　　小丧尸安置好自己的枕头和被褥，伸手拍了拍床的另一侧，然后十分娴熟地摸到了床头灯的开关，准备关闭小夜灯。
　　那姿态，比房间的主人还像房间主人。
　　施长渊知道躲不过，只能认下，在床铺的另一侧躺了下来。
　　小夜灯立马随着动作熄灭。
　　“好啦，晚安啦。”
　　林泠感受着自己身侧存在感十足的人类体温，顿时觉得安心极了，什么也不害怕了。
　　毕竟，小丧尸总觉得只有别人害怕施长渊的份。
　　不过待在施长渊身边，心情是平复了，但可能是影视的音效和画面给人感官的刺激实在是太强烈了，让小丧尸的神经过度亢奋。
　　他还是睡不着。
　　“施长渊，我们来聊天吧。”
　　小丧尸埋在被窝里面，伸手戳了戳对面的被子团，发出夜谈申请。
　　施长渊没有应答，但也没有反对，霸道的丧尸皇大人便默认对方同意了。
　　“有个事情我好奇好久了。”
　　其实对于施长渊，林泠可以说很了解，但也可以说得上是完全不了解。
　　了解的部分，是林泠自己看见的，听见的，感知到的，和大家口里的风评截然不同的施长渊。
　　其实小丧尸有偷偷打听关于施长渊的事情，毕竟知己知彼百战不殆嘛！
　　于是他知道了很多施长渊以前的事情，也知道了大家害怕施长渊的原因。
　　总结下来就是“天才与疯子的一线之隔”，性格难猜不合群，做事从不讲常理。
　　喜欢在自己身上做试验，虽然抑制丧尸病毒血清就是这样捣鼓出来的。
　　他也知道了施长渊的爸爸妈妈也都是实验室里的研究员，平时很忙又是保密项目，在施长渊没成年的时候双双去世。
　　在听到这些的时候，小丧尸总觉得施长渊和自己有些相似，但更具体的他也说不上来。
　　“你是不是想当丧尸呀？”
　　虽然之前林泠总在想，如果施长渊是丧尸的话一定很厉害，要是能让他做自己小弟，统治世界肯定要简单很多很多！
　　“泠泠为什么这么问。”
　　施长渊的语气很平静，就像是普通的闲聊一般，但窝在被子里的林泠却没有看见他一下就睁开了的眼睛。
　　在黑暗中，森森的，有些渗人。
　　“不知道。”
　　小丧尸将脑袋埋在柔软的枕头里，声音也有些发软，还有些闷里闷气的，“就是直觉。”
　　“而且我还有直觉，要是你来当丧尸皇，肯定早就统治世界了。”
　　说到这，小丧尸的话一顿，眼睛忽然就亮了起来，小算盘立马就打得噼里啪啦作响。
　　“如果你想当丧尸，我可以帮——”
　　这个策反计划刚刚出现雏形的影子，就被施长渊的轻笑声打断了。
　　“在泠泠眼里我这么厉害？”
　　“嗯，比我就差一点点的厉害吧。”
　　丧尸皇大人给出了十分高度的评价。
　　说到这，林泠一下就坐了起来，直勾勾地盯着施长渊，问了一个在自己憋在心里想了好久好久的问题。
　　“你到底是怎么一个人把我从B城带出来的？”
　　这个问题，施长渊还是没有正面回答。
　　他也半坐了起来，一只手搭在床头的靠垫上，借着月光看向面前的少年。
　　“泠泠的问题这么多？”
　　小丧尸听见施长渊语气带着笑意地开口。
　　“不如我们来玩个游戏，互相问对方自己想问的问题，如果对方回答不了或者不想回答，就算输。”
　　“输了就答应对方一个条件，怎么样？”
　　林泠一下就警惕地睁大了眼睛，看向旁边的人试探地问道。
　　“什么都可以问吗？”
　　施长渊笑着点了点头。
　　小丧尸暗暗倒吸一口气：人类玩游戏都喜欢玩得这么大吗！
　　要是施长渊要自己出卖统治世界的详细计划可怎么办？
　　要是他说还没有想好，会不会显得自己这个丧尸皇很不专业啊！
　　林泠想了又想，最后还是决定和人类玩这个游戏。
　　“你等等！”
　　小丧尸跳下床，将房间的灯全都拉开，还从自己的房间搬了个床上小桌过来，横放在两人的中间，还从施长渊的书房顺了个本子和钢笔，摆出了一副分庭抗礼，严阵以待的姿态。
　　施长渊靠在床头，看着面前的少年忙上忙下，眼中笑意难掩。
　　“好了？”
　　看着林泠最后终于在床上小桌的另一侧坐下，主动询问道。
　　“我准备好了！”
　　小丧尸紧紧握着钢笔，看着面前的人类，再三确认，“没有其他规则了嘛？是你先问还是我先问。”
　　“都可以。”
　　与小丧尸的紧张截然不同，人类从始至终都是一副懒洋洋的模样。
　　“那我问了哦？”
　　“我真的不客气了哦！”
　　林泠拿起了自己的小本子，假装上面写了什么高深的博弈策略。
　　“首先还是原来的问题，你是怎么一个人把我从B城带出来的。”
　　“这个问题比较重要。”
　　“嗯？为什么。”施长渊看着面前被自己绑回来的小丧尸，明知故问，语气带笑。
　　“当然是为了防范于未然，我绝不能让这件事出现第二次。”
　　小丧尸捏了捏拳头，很是不解，“明明B城那么多高阶丧尸，那么多丧尸群，那么的安全，但你没有异能，也没有带很多部队。”
　　“不出现第二次的意思是，泠泠只想被我带回来吗。”
　　施长渊几乎是下意识接话，调戏栗色长毛小猫。
　　“认真回答！”
　　栗色长毛小猫不满意地拍了拍桌子。
　　“B城丧尸群和高阶丧尸的分布，我研究了两年。”
　　“我知道所有避开方式和路线。”
　　施长渊说这话时的语气格外轻松，就好像只是坚持两天出门散步一样简单，但这在其他人眼里，就是疯子一样的行为，自寻死路。
　　甚至连段老人家也跑来骂过他在浪费人类技术人才。
　　但施长渊的回答每次都是，无所谓。
　　“可是末世开始到现在也才两年。”
　　林泠懵圈了一下，后知后觉地反应了过来，更疑惑了，“末世一开始你就想进B城？”
　　“这就是第二个问题了。”
　　“现在轮到我问泠泠了。”
　　施长渊扯唇笑了笑，带着一丝计谋得逞的感觉，让小丧尸忽然就心慌慌了起来。
　　“那、那你问吧。”
　　林泠强撑着镇定，等待着对方开口。
　　“嗯，我的问题是……”
　　坏心眼的人类故意卖关子，将字眼语调拖得老长，让小丧尸抓心挠肝。
　　“我的问题是，泠泠之前最喜欢人类是谁。”
　　这个问题一下就超出了小丧尸准备的范畴，让他高高悬起的心一时竟不知道往哪里放。
　　他以为面前的人类至少会问一些机密级别的问题。
　　比如丧尸的弱点什么的。
　　“曼姨。”
　　小丧尸摸不清施长渊的套路，谨慎又认真地回答，“是曼姨收养了我，还教会了我很多。”
　　“好，轮到你了。”
　　施长渊得到了答案，也不管答案的真假，一下就松了口将询问的权利转了回去。
　　“那、那我问第二个问题了哦。”
　　栗色长毛小猫有些手忙脚乱，施长渊不着调的问题似乎有点打乱了他的节奏和心里战线，不自觉反思自己的问题是不是有些不对等，太过了些，声音都放软了。
　　“末世一开始你就去B城，是、是找什么东西还是发现了什么。”
　　“是。”
　　小丧尸原本想要问“为什么末世一开始就研究去B城”，但因为施长渊的态度，让他忽然就觉得自己问得太生硬了，似乎有点伤感情，临时在嘴里改了个口，就这样变成了一个看起来显而易见的问题。
　　“泠泠是在给我放水么？”
　　这个转变实在是太明显，施长渊也看出来了。
　　“但我可不打算给泠泠放水。”
　　听到这话，小丧尸一下又将心提了起来。
　　原来上一个问题是为了降低自己的防备吗？太狡诈了人类！！！
　　“你问吧！”
　　小丧尸咬牙切齿地催促道。
　　“那我问了。”
　　施长渊缓缓坐起身，看着面前的少年，神色认真。
　　他问道。
　　“泠泠最喜欢的人类什么时候才能变成我。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[彩虹屁]

19  ☪ 第 19 章
　　◎我在很久之前就见过你。◎
　　“……？”
　　林泠长长的睫毛扑颤了一下，目光有些呆滞，“你说什么，我好像没听清楚。”
　　“没听清楚吗？”
　　施长渊轻笑了一下，带着些促狭，“泠泠是故意的还不小心的。”
　　“我才没有！”
　　小丧尸有些恼，两颊泛着烫意，目光躲闪，“是你的问题太不正经了！这都是些什么乱七八糟的东西！”
　　“泠泠别管我问什么。”
　　施长渊忽然又拉近了些距离，靠得更近了一些，盯着面前的少年，“告诉我答案就好。”
　　说完，还似笑非笑地补充了一句。
　　“需要我重复一遍问题吗？”
　　“不需要！”
　　话还没说完，就被小丧尸一下打断了，他瞪着漂亮的杏眼，但迫于“游戏规则”还是老老实实回答了施长渊的问题。
　　“我也不知道最喜欢的人类什么时候会变成你。”
　　“反、反正现在还没有。”
　　得到意料之中的答案，施长渊没有露出一点失望或者别的什么情绪，只是轻轻点了点头。
　　然后大放厥词。
　　“没关系，迟早的事。”
　　“好了你不要再说了！”
　　丧尸皇大人似乎不太适应如此直白的话语，捂不了对方的嘴就只能紧紧地捂住自己的耳朵。
　　就好像这些话语比悬疑恐怖片的音效还吓人。
　　“我不想跟你玩这个游戏了！”
　　小丧尸捂着耳朵，腮帮子气鼓鼓的，耳尖红红的，但施长渊并没有因此放过他。
　　“那泠泠就输了。”
　　施长渊眉梢微跳。故意一字一顿，将语速放慢地说道。
　　“得答应我一个条件了。”
　　林泠：？！！！
　　“那不行！”
　　“轮到我了。”小丧尸一下就将手放下来了，决定继续游戏。他发现两人的问题完全不一样，于是想了想，决定仿照对方的问题，以此来掰回一局。
　　“那我问了哦。”
　　林泠给自己做好心理建设，试图用魔法打败魔法，“我想问的是、是……”
　　可小丧尸的脑子里闪过一堆问题，可这个嘴巴硬是什么都说不出来。
　　“我想问的是……你为什么要抓我回来啊。”
　　小丧尸最后还是没能仿照出人类的问题，焉头焉闹的，眼尾都耷拉了下来。
　　“除了当宠物养这个理由。”
　　林泠看着施长渊，最后还是选择了自己所有疑问中，最初始的那个。
　　他满眼都是认真，“我想了很久，我觉得这个理由不够充分。”
　　根据林泠后面的观察，施长渊并不像一个真的需要宠物治愈的人类。
　　即使他所有的行为，以及对外的宣称都说自己养了一只宠物，但林泠还是直觉有些不对劲。
　　而且面前的这个人类，总是喜欢逗弄丧尸，油嘴滑舌，说话总是不正经得很，当初“野生丧尸”还有“可爱丧尸”的说辞，肯定也是假的！
　　都是哄丧尸的！
　　他的怀疑简直太合理了！
　　林泠双手环抱在胸前，看着面前的人类，一副信心满满，一切尽在掌握之中的模样。
　　“你回答吧。”
　　听到这个问题，施长渊一下就扬起了唇角，笑吟吟地反问道，“原来泠泠反应过来了吗？”
　　“那是！我可是丧尸皇。”
　　“那恭喜泠泠赢了。”施长渊的话几乎没有停顿，语气带着些结束的平淡，就好像讲完了一个睡前故事。
　　“该睡觉了。”
　　“嗯？”小丧尸正准备好听最后的答案，还没有反应过来施长渊就将他面前的床上小桌放了下去，重新拉过了被子。
　　“你认输了？”
　　林泠像是感觉有些不可思议，呆呆地反应了好一会，才意识到游戏结束了，可以从“互相算计”，绞尽脑汁从对方口中“套取情报”的情绪和氛围中脱出了。
　　他看着施长渊的动作，自然又亲昵，就好像什么也没有发生过，哪怕上一秒林泠用刀架在他的脖子上。
　　小丧尸在这种态度下，显得有些不知所措，犹豫了一会，才想起来自己是来干什么的，重新钻回被窝。
　　但这样被打岔，恐怖电影给林泠带来的阴影瞬间消失得无影无踪。
　　“不是认输。”
　　“这个问题我暂时不能回答泠泠，是泠泠赢了。”
　　“至于条件，等明天早上起来再说。”
　　施长渊一边回答小丧尸，一边将房间的灯全都关掉，只留下一盏小夜灯。
　　“不过泠泠刚才的问题，我可以给泠泠透露一点。”
　　“什么？”
　　小丧尸躺在被窝里，只露出一双眼睛，在小夜灯的照映下黑黑的，亮亮的。
　　“我在很久之前就见过你。”
　　施长渊偏过脑袋，注视着林泠的眼睛。那双眼睛一如既往的漂亮、干净，不论是什么时候。
　　话音落下的瞬间，小夜灯也被关闭，房间陷入黑暗。
　　小丧尸的瞳孔骤然放大。
　　“你什么时候见过我？我怎么不知道？”
　　林泠有些激动，似乎想要重新爬起来重新开灯，将这个事情说个明白，但一把就被施长渊按下了。
　　“已经很晚了。”
　　“泠泠该睡觉了。”
　　和激动的小丧尸不同，施长渊的语气完全没有一丝波澜，就好像已经猜到了林泠对此没有任何记忆，所以完全不抱任何期待一样。
　　“你真的见过我吗？是在B城吗？是什么时候的事情？你为什么之前不告诉我？是和我有仇吗，所以你要把我抓走？”
　　一石激起千层浪，小丧尸的问题一点没被解决，反而更多了，还在黑暗中不停的猜测。
　　“没仇。”
　　施长渊选择性地回答了小丧尸的问题，及时纠正了对方发散思维的方向。
　　再次得到一个答案，小丧尸总觉得自己距离真相很近了，只要他再排除几个错误答案……
　　小丧尸眨了眨眼，正准备再次开口询问，就先听到了施长渊的声音。
　　“泠泠要是不想睡觉的话，不如先回答我的一个问题。”
　　人类又要问问题了？
　　林泠直觉不妙，又想要捂住耳朵，不过他的动作还是慢了一步。
　　“那泠泠是为什么想给我找个新宠物呢。”
　　幽幽的声音在黑暗中显得有些遥远，但落在林泠的耳边，又格外的近。
　　林泠：“。”
　　他敢说是因为自己想跑路吗？他不敢。
　　于是小丧尸只能安静了下来，没过多久，就带着一肚子的问题睡着了。
　　听着比人类更平稳迟缓的呼吸声，施长渊翻了一个身，借着窗帘后透出的微光看着面前的少年，忍不住要伸手去碰碰那双已经闭合上的眼睛。
　　可他刚伸出手，衣服和被子摩擦，就发出了细碎的声音，让小丧尸长长的、翘着弧度的睫羽颤了颤，眉头下意识蹙了起来。
　　施长渊伸出的手在空中一顿，最后还是收了回来。
　　其实刚才的问题都不用问，在看见那只“栗色”的小猫崽的瞬间，施长渊就有了答案。
　　少年的心思永远是那么纯粹，那么好猜。
　　但这里只有一个人害怕孤单。
　　以己度人的笨蛋。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]下一章二合一，补更

20  ☪ 第 20 章
　　◎好乖啊，泠泠◎
　　或许是施长渊的床在之前已经睡得很习惯了，又或许是人类的体温实在是暖和，林泠的这一觉睡得很安稳，没有因为恐怖电影做噩梦。
　　反倒是梦到了某个人类的小时候。
　　小丧尸呆呆地坐在床上，目光不停地朝着门外的施长渊飘去。
　　都怪施长渊在睡前放了这么一个重磅的消息，说他在很久很久之前见过自己，搞得林泠一整晚的梦境就是在回忆，自己到底什么时候见过他。
　　他梦到了学生时期，穿着校服的施长渊。
　　面孔比现在要青涩一些，穿着统一的蓝白校服，总是冷着脸不理所有人，比现在要更像冰碴子一些。
　　而小丧尸伪装人类时的高中时期，话比现在要少一点点，喜欢垂着脑袋走路。
　　或许他们就是在这种情况，在某个走廊上擦肩而过。
　　所以施长渊说见过自己。
　　不过这个梦镜有bug，他和施长渊在人类的年纪上，还是有点差距的，他们两个根本不可能同时在一个学校。
　　可能是潜意识接收到这个信息，林泠的梦就又变了，他又梦到了小学时期的施长渊、幼儿园时期的施长渊，这些片段就格外的模糊。
　　看不清，醒来之后也回忆不起。
　　大概是清醒的林泠也想象不出施长渊幼崽时期，会是什么样子的吧。
　　不过梦里高中时期的施长渊实在是太清晰了，让小丧尸醒来之后，忍不住将两张脸进行对比。
　　“……还是现在这样好看。”
　　“什么好看？”
　　在林泠回忆昨晚梦镜的几分钟，施长渊就带着早餐走了进来。
　　看见施长渊脸在自己面前逐渐放大，眼里还带着几分淡淡的笑意，小丧尸一下就回了神。
　　虽然现在的施长渊笑起来总给他一副不怀好意的模样，但相比冷冰冰、眼睛灰蒙蒙的小冰块来说，他还是更喜欢现在的施长渊！
　　“没、没什么呀。”
　　小丧尸有些心虚，眼睫飞快地扑动，然后转移了视线。
　　施长渊笑了笑，没有戳穿，只是道，“泠泠想好了想要什么了么。”
　　“……没有。”
　　林泠几乎是下意识地就摇了摇头。
　　他确实已经想不到自己想要什么了，这里什么都不缺，想要什么都能有。
　　施长渊不给他的，段老教授也会拿给他。
　　小丧尸歪着脑袋思考，视线又开始飘忽，他眨了眨眼，忽然问道。
　　“什么都可以吗？”
　　“嗯，什么都可以。”
　　“我想回家，这也是可以的吗？”
　　几乎是在施长渊话音落下的瞬间，林泠的话就说出了口。
　　这句话的语调很轻，很飘，就好像只是因为实在是想不到了的随口一提，根本就没有想过这会被实现。
　　面前的人类只是沉默了一秒钟。
　　“可以。”
　　施长渊对着想要回家的林泠说，可以。
　　小丧尸的眼睛一下就亮了起来。
　　“月底会有一个外勤任务，途径B城，泠泠先跟着去任务点，等路过B城再回家。”
　　“外勤任务？”
　　当小丧尸听见施长渊的话，第一个捕抓到的字眼不是“回家”，而是他曾经听过许多次的“外勤”两个字。
　　而这两个字，都是之前他打探施长渊信息都时候，大家提到的。
　　“他们说，外勤任务都很危险。”
　　“你还是直接把我放到城门口，我自己会找到回家的路的。”
　　“泠泠在担心我吗？”
　　施长渊看着面前小丧尸，笑道。
　　“才没有担心你！”
　　林泠跳下了床，气鼓鼓地去洗漱吃早餐，一边嚼嚼嚼，一边暗中观察，总觉得今天的施长渊很奇怪。
　　这就就答应了自己的条件？
　　不对劲，再看看。
　　凭借多次和施长渊斗智斗勇的经验，小丧尸敢肯定对方又在想什么邪恶坏点子，绝对不会那么轻易地放自己离开。
　　等着吧，他肯定会找到证据的！
　　小丧尸正想着，就看见施长渊从客厅走进了厨房，顿时行动快于思考，“嗖”地一下就跟了上去，连早餐都顾不上吃了。
　　“你在干什么？”
　　少年一下就从施长渊的身后窜了出来，伸着脖子探头。
　　感受到林泠的脑袋几乎是搭在了自己的手臂上，这种已经成为下意识的亲昵，让施长渊的动作微微一顿。
　　“把泠泠的营养剂分装。”
　　自从上一次林泠将营养剂当饮料喝，一次性摄入过度，施长渊就将所有的营养剂进行了剂量分装。
　　用一个透明的小袋子封好，小丧尸想要喝只需要用尖尖的獠牙刺破。
　　“原来都是你装的吗？”
　　小丧尸愣了一下，呆呆地望向施长渊。
　　“不然还有谁。”
　　施长渊没好气地在林泠的脸颊上捏了一把。
　　“要是让别人来，随手拿了几滴去化验，整个实验室就别想安宁了。”
　　说完，还要故意揶揄一下小丧尸。
　　“防的就是像泠泠一样好奇的家伙。”
　　“我才没有！”
　　小丧尸嘴上辩驳，但探出的脑袋让这句话一点说服力都没有。
　　典型的理不直气也壮。
　　除了面前分装的营养剂，小丧尸还环顾了一下其他东西，突然发现原本空荡荡的厨房多了不少小物件。
　　除了面前的分装装置。
　　还有林泠在市集上淘来的漂亮杯子和盘子，五颜六色五花八门。
　　有时候吃午餐，小丧尸会将小机器人送来的餐食转移到自己的盘子中，重新进行摆盘。
　　再比如，新添置的微波炉，帮吃饭吃一半就跑神，或者因为赖床食物都冷掉了的小丧尸重新加热食物。
　　就连原本空空如也的冰箱也被营养剂和磨牙小零食装得满满当当。
　　台面上有不少小丧尸喜欢吃的各种酱料。
　　甚至还有了一口小锅，给半夜想加餐但又不想麻烦厨师的小丧尸煮面条的。
　　林泠的一切，似乎从许多方方面面，都完全入侵了施长渊的生活。
　　看着整个厨房几乎都是给自己用的东西，后知后觉才感觉到自己“养起来”有多麻烦。
　　虽然一开始有在故意找茬、搞破坏，再后来更多的是欺负施长渊几乎不会拒绝自己。
　　丧尸皇大人难得感到有些不好意思。
　　要是施长渊也是丧尸，能跟着自己回去就好了。
　　林泠的大脑中再一次跳出这样的念头。
　　他抬起脑袋，仔细盯着面前的人类看了又看，最后还是叹出一口气。
　　“好可惜哦。”
　　“可惜什么？”施长渊接话道。
　　“普通人间接感染成的丧尸，很难成为高阶丧尸。”
　　丧尸皇大人一个不设防，就将心里话说了出来，听起来还是有关丧尸进化的小秘密。
　　施长渊语气微扬，带着几分兴趣，反问道，“这也是你的基因告诉你的？”
　　“对啊。”
　　纠结了一会，林泠还是将话说完整了。
　　“病毒爆发的时候，有些人类感染了丧尸病毒会直接变成丧尸，有些会有其他变化，可能就是你们说的异能。”
　　“第一批变成丧尸的人类，他们的基因从丧尸种族选择的角度，肯定是最适合的。”
　　“而产生异能的基因应该是最强悍的，这种转化成丧尸也很厉害的。”
　　“但如果是被丧尸咬了，间接才感染的普通人，就是说明他们的基因就属于在丧尸里不受欢迎，在异能里也不受欢迎。”
　　说完，小丧尸看了一眼自己身边的普通人施长渊，眼神中带着几分肉眼可见的怜爱，声音都小了几分。
　　“反正我是这么理解的。”
　　不过施长渊倒是没有收到什么影响，笑了笑，反而冲着林泠说道。
　　“人类研究出的结论也是这样。”
　　“所以，在去B城的路上，丧尸皇大人可要记得保护一下我这个普通人。”
　　“哼哼，现在知道我丧尸皇的厉害了吧。”
　　“你跟在我身后没有丧尸敢动你！”
　　林泠在一声声“丧尸皇大人”的称呼中迷失了自我，满口就答应了下来。
　　“不对。”
　　丧尸皇的大脑缓缓思考了一下。
　　好像不对劲。
　　到底是哪里不太对劲？
　　2.
　　小丧尸想了半天都没有想出个所以然，只能又老老实实地回去吃自己的早餐。
　　早餐有点冷了，还得端去微波炉里热一下。
　　而施长渊也从厨房回到了书房，像是在和什么人联系。
　　小丧尸一下就竖起了耳朵，很可惜的是什么也没有听见。
　　可疑！
　　十分的可疑！
　　这下肯定是在想什么坏点子了，他得去抓现场！
　　小丧尸三两下将早餐塞进嘴里，跑到书房里盯着施长渊，试图当面询问找出什么破绽。
　　站定在施长渊的书桌面前，小丧尸想要说些什么，但嘴里的东西还没有嚼干净咽下去，只是一副很着急的模样。
　　施长渊抬眸看了他一眼，就明白少年想要问什么了，笑着道。
　　“出城的话，我要去军部借调一些人手。”
　　“泠泠吃完早餐可以去实验室等我。”
　　林泠：！！！看吧，果然是有计划。
　　这句普通的交代要是放平常，林泠肯定会乖乖照做，才不想去军部接触那些危险的人类，可放在今天，他很难不格外留心。
　　小丧尸正想找个什么办法让自己也可以跟着一起去，就听见了施长渊笑着继续道。
　　“或者，泠泠想和我一起？”
　　“一起？”
　　林泠有些惊疑不定，十分犹豫。
　　事出反常必有妖，今天已经反常了两三次了，小丧尸想了想，还是觉得要跟着一起，去看看到底是怎么回事。
　　军部距离研究院还有些距离，需要交通工具。
　　当那辆黑色的越野车出现在小丧尸面前时，林泠一眼就认出来那是当初将自己带走的那辆。
　　就连车窗上的防窥玻璃也一模一样！！！
　　林泠“触景生情”，一下就激动地跑了过去，指认现场般复述着“案发经过”。
　　“你当时就是坐在这里！”
　　“我从外面看不见，就靠近了一点点，门忽然就打开了！”
　　“失去意识之前，我最后一眼看见的就是你这个邪恶白大褂！”
　　听着少年给自己取的外号，施长渊愣了一下，笑着诡辩道，“这怎么能怪我呢。”
　　“当时我只是停留在原地稍作休息，结果就看见了一只小丧尸鬼鬼祟祟地靠近。”
　　“虽然泠泠很可爱，但作为普通人类的我也是会害怕的。”
　　“车旁边有我留下针对丧尸的迷药，泠泠停留半分钟就自然被迷晕了。”
　　施长渊将自己说得可无辜了，不过小丧尸一个字都不相信。
　　“在我晕倒之前，你就打开车门了！”
　　“那是因为不希望泠泠直接晕倒在地上。”
　　两人各执一词，谁也说服不了谁。反正在小丧尸眼里看来，自己就是遭到了绑架！
　　人类在丧尸群的地盘，把丧尸皇绑走了！
　　“当时我研制了一些药粉，是驱散丧尸的，不知道作用范围有多大，就去B城做实验，然后就遇到了泠泠。”
　　“当时实验失败了。”
　　最真实的谎言就是半真半假，此话一出，林泠虽然觉得还是不对劲，但从逻辑上已经能说得通了。
　　因为实验失败，动静被自己察觉到了，在不知敌我的情况下将对方迷晕离开……
　　听起好像是没有问题。
　　“真的？”
　　小丧尸看了一眼施长渊，又看了看面前的越野车，还是有些半信半疑，不过嘛，之前的事情已经过去了，再纠结也没有必要。
　　“走吧，去军部！”
　　说着，小丧尸就爬上了这辆越野车的副驾。
　　这辆车是改装过的，很宽敞，由原来的七人座变成了四人座，多出来的空间摆放着许多箱子盒子。
　　如果上面还摆放一些试管之类的瓶瓶罐罐，看起来简直就是一个小型实验室。
　　越野车出了研究院，往城区行驶了大概一个小时，又一堵围墙就出现在林泠的视线当中。
　　而这片区域，巡逻的哨兵看守得更为严密，来往靠近的车辆都要停靠检查，靠近五百米外来车辆就不允许入内了，车上的人只能下车步行。
　　施长渊的车牌似乎比较特殊，在验证了身份之后，就可以直通大门。
　　“军部的人可能有些吓人，泠泠不用搭理。”
　　在下车前，施长渊还特意提醒了一下。
　　这能有多吓人？
　　小丧尸在心里嘀嘀咕咕，刚开始还不理解，可进了军部大门，小丧尸一下就理解了。
　　停放在大门的火药炮弹，就吓得林泠直吸气。
　　他简直不敢想象，这些东西打在身上会有多疼。
　　“这些都不是用来打丧尸的。”
　　施长渊揉了揉林泠的头发，安抚道。
　　“我知道。”
　　林泠小声回答。
　　“没办法，在基地建立起来之前，普通人类想要在这末世中活下去，必须要获得一些热武器。”
　　“但热武器也不止能对付丧尸。”
　　不少人类基地的秩序稍微一恢复，就又开始全面管辖各种热武器。
　　林泠看着军部里严苛的秩序。
　　忽然在想，不论人类还是丧尸，都会为了自己的生存内斗，弱肉强食。
　　那人类和丧尸的区别又是什么？
　　他还没有想明白，就迎面走来了一个高大的人类，光是从体型上判断不出是不是异能者。
　　对方看见施长渊，爽朗一笑，熟稔地打趣道，“什么风把施教授吹来了？”
　　好高哦，像个巨人。
　　林泠半躲在施长渊的身后，随着对方的靠近，几乎要仰着脑袋才能看清对方的模样。
　　“哟，还跟了个小家伙。”
　　“你在研究院那边什么时候这么受欢迎了？”
　　林泠脑袋灵光一闪，听出了一个信息。
　　施长渊在研究院不受欢迎，但是在军部貌似还挺受欢迎的。
　　“我月底要出城，来借调个小队。”
　　“行。”
　　对方很是爽快，“不过老杨已经出城了，月底怕是回不来，只能给你组其他人了。”
　　“嗯，你看着找。”
　　“我找的人你还不放心？这个小家伙也要带上？”
　　“嗯。”
　　“你小子，这么个漂亮小娃你也舍得带出去风餐露宿，在研究院混不下去了？”
　　两人简短地交流了几句话，就将月底的出城安排妥当了。
　　林泠的目光在施长渊和对面的大高个身上来回移动，满眼都是探究和好奇。
　　“嘿小娃，我姓武，武舟，你叫啥。”
　　“我叫林泠。”
　　“得嘞，以后就是一家兄弟了。”武舟挠了挠头，对着林泠笑道，“晓得第一次见我的都好奇，你想问啥就问施教授，他懂得多。”
　　“我就先去忙了。”
　　说完，对方就又风风火火地转身离开，扯着大嗓门招呼别人去了。
　　小丧尸闻言，一下又扭过头，看向了施长渊。
　　“他不是异能者。”
　　“是抑制丧尸病毒血清和强化异能药剂的第一批实验自愿者。”
　　武舟之前是个拳手，在末世来临后，既没有变异，也没有觉醒异能，就是个普通人。
　　在没有热兵器的情况，全靠着之前的力量和格斗本领在末世闯荡，在前往人类基地的途中被队友背刺，感染了。
　　属于人类的生命体征消失之前，正巧遇到施长渊路过测试半成品药剂，捡回来一条命。
　　“他的体格变化是普通人使用强化异能药剂产生的。”
　　“虽然算不上什么负面效果，但药剂研发成功后，因为药剂本身的稀缺性，他们不允许药剂浪费在增强普通人的体格上。”
　　话音一落，小丧尸就明白为什么施长渊会更受军部的人欢迎了。
　　因为这些人出城直面丧尸，或多或少都被施长渊研发的药剂救过命，这些救命之恩比起他的性格和行事作风，简直是不值得一提。
　　不少异能小队都接过保护科研人员的任务，有些科研者总一副高人一等的嘴脸，自诩救世主的姿态，却无比贪生怕死。
　　像施长渊这样的身份地位，却是不怕死的性格，也是极其罕见了。
　　小丧尸点了点头，总结道。
　　“全靠同行衬托。”
　　听着这个结论，施长渊没忍住笑出了声。
　　“他是普通人，也能加入异能小队吗？”小丧尸看着武舟离开的背影，还有些其他的疑惑。
　　“能。”
　　“他的枪法很准。”
　　“丧尸不怕大规模的热武器，生化武器也完全不起作用，唯一能起作用的方式，就是攻击丧尸的命门。”
　　施长渊说到这里，担心吓到一旁的小丧尸，刻意顿了顿，就没有再往下说。
　　但他没有想到的是，身旁的林泠却是一口就说了出来。
　　“一枪爆头。”
　　“原来泠泠知道。”
　　施长渊这下是真有些诧异了。
　　“你也知道？”
　　小丧尸也震惊了。
　　不应该啊！这个秘密不是只有战斗人员才知道的吗？怎么连施长渊这个普通人都清楚？
　　“我当然知道，研究丧尸的大脑构造是研究院第一个课题。”
　　“你果然会解剖丧尸！”
　　“不对。”
　　林泠瞪着漂亮的眼睛，大脑已经混乱了，试图在这一堆信息中找出最关键，最重要的那个。
　　“那你还在我的脖子上带这个金属环。”
　　“这都不是丧尸的命门，对我造成不了什么威胁。”
　　听着少年的话，施长渊垂眸看向他脖颈的金属环，伸出手指随意地拨弄了会，笑道。
　　“这只是一个普通的项圈，确实造成不了什么威胁。”
　　“只是吓唬泠泠的。”
　　说完，施长渊就将手指收回，语气不变，眸色却一下就暗了下来，带着不明的情绪。
　　“不过，我更好奇的是，泠泠明明知道自己的命门是脑袋。”
　　“为什么还敢在第一次见面的时候，就送到我手下。”
　　顺着施长渊的话，小丧尸一下就回忆起他们相遇的第一个晚上。
　　他强行住进了施长渊的公寓，在吹完头发后，是施长渊伸手按住了他的脑袋，指尖擦过头皮，给他梳理发丝，扎上小辫子。
　　以及，在他背后幽幽地那句。
　　“好乖啊，泠泠。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦，二合一，今天还有（我更更更更更

21  ☪ 第 21 章
　　◎他也要把施长渊抓来当宠物养！◎
　　“泠泠这么相信我的么？”
　　施长渊轻笑了一声，直勾勾地盯着面前的少年。
　　“我那是以为你不知道的！”
　　小丧尸急急忙忙辩解，可他一对上施长渊的幽深的眸子，就感觉有些不自在，扑颤着睫毛，有些慌乱地移开目光。
　　不论是施长渊给的假项圈，还是小丧尸大胆的行为，都只是两人在第一次见面的试探。
　　可不知道为什么，这个试探在今天骤然双双被戳破，让气氛顿时变得十分微妙。
　　小丧尸看着对面的人类，迟缓的心脏在“砰砰”直跳，他总感觉有什么危险的东西被戳破了。
　　“泠泠什么时候都会这么乖吗？”
　　施长渊更靠近了，伸手又捏住了小丧尸的后颈，托着侧脸，半强迫地让少年抬起头，同自己对视。
　　“如果我让泠泠别离开，泠泠也会这么乖的听话吗。”
　　依旧温和含笑的声线与语调，但话中的态度却与往日完全不同，就好像之前的一切全都是伪装。
　　在这种反差里，林泠终于得以窥见一点藏在温和白大褂下的真面目。
　　属于施长渊的，另一面。
　　……
　　“我就知道！你根本就没有打算让我走。”
　　小丧尸呆愣愣地反应了半天，终于在奇怪的氛围中，抓住了实质性的重点内容。
　　这一嗓子，带着几分“果然如此”的兴奋，宛如抓住了施长渊的小尾巴，洋洋自得。
　　“我就说你肯定有什么阴谋！”
　　“我从上午就觉得你很奇怪了，看吧！被我发现了吧！这就是证据！”
　　“得亏我跟来了，不然就上当了！”
　　虽然林泠也没有弄清楚这几者之间有什么联系，施长渊来军部又到底有什么阴谋，但他决定用直觉代替大脑，放弃深入思考，想到什么就说什么，直觉该怎么行动，就怎么行动。
　　不过这噼里啪啦的一大段话，确实让刚刚黏稠古怪的氛围破开了。
　　施长渊垂下了眸子，松开了手，笑道，“被泠泠发现了呢。”
　　说着，就带着小丧尸扭头就离开了军部，重新上了车，准备返回研究院。
　　“确实没有打算让林泠走。”
　　施长渊发动了引擎，一边说着，一边俯身靠近副驾驶的林泠。
　　在小丧尸警惕的眼神中，拉过了安全带，“啪嗒”一声，扣好。
　　小丧尸刚准备好的质问话语，这样一被打岔，瞬间就又忘了词。
　　“泠泠的要求只是回家而已。”
　　施长渊看了一眼被安全带牢牢固定在座椅上，满脸不服气的少年，心情颇好的轻笑着开口。
　　“我知道泠泠最终目的地的位置。”
　　“我可以带泠泠先回B城，放泠泠回家，然后再用点小手段重新骗回来。”
　　“或者，再被我抓走一次。”
　　听着施长渊的话，小丧尸简直被狡诈人类的手段震惊得目瞪口呆。
　　“我就知道你是个坏东西！”
　　“狡诈的人类！”
　　小丧尸坐在副驾驶上骂骂咧咧，生气得猫毛全都炸起来了。
　　“你们人类的套路都这么多的吗？一点都没有我们丧尸真诚！”
　　“我们丧尸绝对说一不二，你是不是被人类带坏了，要不还是加入我们丧尸吧。”
　　听到小丧尸的最后一句话，有些图穷匕见的味道，施长渊闷笑出了声。
　　“你笑什么？！！”
　　邪恶人类的笑声让小丧尸更加火大，他重重“哼”了一声，开启了单方面对施长渊的冷战，不管施长渊怎么哄他，他都不要跟施长渊说话了！
　　“真的生气了？”
　　回到研究院，施长渊发现林泠已经成为“哑巴”快十分钟了，就算有其他人和小林泠打招呼，少年也只是礼貌地点了点头，不开口。
　　大有一副要把自己憋死的决心。
　　“哟，吵架啦？”
　　苗雪在旁人嘴里得知了消息，第一时间就带着段老的“慰问”赶到了现场。
　　“具体发生了什么，跟我说说呗，我虽然可能帮不上什么忙，但我肯定能添乱……不是，是不会添乱。”
　　……虽然苗雪是人类，但是苗雪好像不是和施长渊一伙的。
　　小丧尸有些心动，想要找人商量一下，但他余光一瞥，又看见了站在旁边的邪恶施长渊，又重重“哼”了声，表示抗议和不满。
　　“哎，小林泠这是赶你走的意思。”
　　苗雪好像真的领悟了小丧尸那一声哼唧的含义，直接站起身胆大包天的赶人。
　　在自己的私人实验室里被驱赶，这还是第一次。
　　施长渊盯着苗雪看了几秒钟，缓缓将视线重新落在少年的身上。
　　“嗯哼。”
　　林泠冲着大门的方向抬了抬下巴，已经不能用暗示来形容了。
　　见林泠真的要赶自己走，施长渊有些无奈，最后还是上前揉了揉小丧尸的头发，真的离开了实验室，给两人腾出了个空间。
　　“他走了，可以说话了小林泠。”
　　苗雪回到林泠的身边，见少年长长呼出一口气，又连忙递过了一杯水。
　　“你们到底是因为什么吵架？这还是第一次哦。”
　　“是他不守信用！”
　　小丧尸终于见到能主持公道的人了，恶狠狠得大声控诉，生怕外面的人听不见。
　　“具体呢？”
　　苗雪十分认真地打开了手机录音，打算直接将林泠的原话给段老教授听。
　　“具体……具体，不、不太好说。”
　　林泠磕巴了一下，没有办法将自己要去B城的事情告诉苗雪和段老教授。
　　毕竟段老教授也是B城的，自己要是不小心透露了一点，极有可能就暴露了。
　　想到这，林泠一下就紧张了起来。
　　他看着还在等他说详细情况的苗雪，视线又下意识飘向了大门外，寻找着熟悉的身影。
　　“我、我可以换一个事情打比方。”
　　能为自己解围脱困的施长渊正在冷战，小丧尸只能依靠自己，他歪了歪脑袋，决定换一个说法。
　　“我和施长渊玩了一个游戏，他输了，明明答应我的是一件事，但是他偷换了概念！”
　　“就、就比如，他明明答应我带我去食堂吃好吃的，但是他虽然带我去了食堂，给我买的却根本就不是我想吃的牛肉，而是他自己喜欢吃的！这对我来说根本就不是原来答应我的那个‘好吃的’！”
　　林泠的语速又快又气愤，明显是被气狠了。
　　“这样说，苗雪姐能明白嘛。”
　　“能。”
　　苗雪大手一挥，“我给小林泠支招。”
　　说着，苗雪就勾了勾手指，示意少年靠近一点，附耳密谈。
　　“虽然施长渊这样真的很狗，但确实是男人都喜欢玩的小把戏。”
　　苗雪笑了一下，胸有成竹。
　　“但是林泠可以自己想办法呀，你先让施长渊带你去食堂了，至于到了食堂吃什么，那施长渊就能完全做主吗？”
　　“最后谁吃谁，这不就各凭本事啦？”
　　苗雪的这句话让小丧尸的眼前一下就豁然开朗了。
　　对哦。
　　谁吃谁还不一定呢！
　　等到了B城，那不就是自己的地盘了吗？凭什么还是施长渊抓他回去，不是他抓施长渊回去？
　　第一次被抓只是他大意了，他怎么能笃定自己还会上当第二次？
　　“我明白了！还是你们人类诡计多端！”
　　林泠一下就跳了起来，眼睛亮亮的夸赞，明确了自己的目标。
　　他要回B城，他也要把施长渊抓起来当宠物养！
　　【📢作者有话说】
　　来啦[哈哈大笑]

22  ☪ 第 22 章
　　◎我叫你哥哥好不好。◎
　　等苗雪一走，林泠就坐在实验室里，等待着施长渊回来，然后矜傲地走到他面前，宣布道。
　　“我不和你吵架了。”
　　“我还是要去B城。”
　　施长渊见面前的栗色小长毛一下又充满了斗志，眉梢微挑，语气带笑，故意道，“不是说我不讲信用么。”
　　“我决定不出城了。”
　　小丧尸听见这个噩耗，又急又气，扑过去都要咬人了。
　　“不可以！”
　　“你答应我的。”
　　见小丧尸扑过来，施长渊也不躲闪，任由对方张嘴一口咬在了自己的肩膀上，反而笑出了声，一把将林泠紧紧地搂住。
　　他抚了抚小丧尸后颈的碎发，语气亲昵。
　　“我答应泠泠的，不会反悔。”
　　“随便泠泠咬。”
　　施长渊的语气里一副很乐意被咬的样子，让林泠又狠狠地磨了磨牙，但始终没有真的咬下去。
　　已经入冬的温度，就算是在室内也穿得足够的厚，没有用力的獠牙可能会穿透毛衣，但绝不会穿透布料紧实的白大褂。
　　意识到这点的施长渊唇角的笑意更深了，他轻轻拍了拍小丧尸的后背。
　　“别用白大褂磨牙，脏。”
　　“那你要说话算话。”
　　小丧尸浑然不知自己完全落入了对方的怀里，被紧紧地圈住，还在不依不饶地追问，想要得到一个确切的答复。
　　“算话。”
　　“会带泠泠去B城，回家。”
　　“就算泠泠有什么计划，我也会视而不见。”
　　施长渊一下就提前道出了林泠想说的话，“至于最后的结果，就各凭本事了？”
　　“对！”
　　“很公平吧！”
　　小丧尸十分坦诚地将自己的计划如实相告，一副信心满满的模样。
　　“很公平。”
　　施长渊笑了笑。
　　公平到不论怎么样，他都不会亏。
　　少年还是独属于他。
　　“那你要真的带我回B城哦，我有很重要的事情。”
　　“统治世界？”
　　“这只是其中一个啦！我还在招兵买马的阶段呢，话说你真的不想加入我们丧尸阵营吗？我可以封你当异族王……”
　　“那叫异姓王。”
　　“都是一样的意思。”
　　小丧尸已经习惯了人类的体温，在寒冷的深秋有些暖和，钻出来的时候，竟还带着淡淡的不舍。
　　他拢了拢外套，跟在施长渊的身后，嘀嘀咕咕地碎碎念，好像要将之前单方面同施长渊冷战，憋着没有讲完的话，全都补回来。
　　“那我们现在要不要去收拾收拾行李？”
　　“现在？”
　　“你不懂，这叫归心似箭。”
　　“嗯，出发前，还得去军部一趟走个程序。”
　　“还要去嘛？”
　　“申请军用物资的程序是比较繁琐，泠泠可以留在家里等我。”
　　“不要，我就要跟着去。”
　　两人一前一后地走出了实验室，氛围完全不像刚吵过架的模样，甚至隐隐约约有比吵架之前更为亲密的趋势。
　　确定好行程之后，军部没过多久就派人通知施长渊去走流程，明显是进行了优先的处理。
　　上一次林泠和施长渊都还没有进入军部的大厅，就打道回府了，这一次小丧尸有足够多的时间到处转转。
　　军部相较于研究院来说，人要更多一点，但基本都是互相认识的。
　　少年这个第一次出现的生面孔，再加上足够漂亮，几乎吸引了全场的视线。
　　若不是军部有明确的纪律，光是上来搭讪的怕是都要将人围个水泄不通。
　　施长渊轻啧了一声，看着没有紧紧跟着自己，落在后头这里看看那边摸摸的小丧尸，故意恐吓道。
　　“小心被抓起来。”
　　“才不信。”
　　林泠一下就顶嘴了回去。
　　他观察过了，他和施长渊进来的时候，是登记在一起的，要是自己被抓了，施长渊肯定也会被抓起来。
　　小丧尸快步走到施长渊的身边，并肩挨在一起，歪着脑袋靠近他的耳朵，小声说着悄悄话。
　　“我要是被抓了，你就是共犯。”
　　“不对，是主谋。”
　　“我就说都是你指使我干的。”
　　施长渊一把就抓住了少年的手腕，随后低低地笑了两声，顺着林泠的话道，“我哪能指使得动丧尸皇大人？”
　　在前面领路的军部文员虽然听不见两人在说些什么，但看着男人脸上不值钱的笑意，就已经能感受到恋爱的酸味了。
　　哎，是小情侣。
　　还是施教授的伴侣。
　　文员小姐姐现在简直就想要放个大喇叭，让围观试图找机会的人都撤一撤，别挡路，你们没戏了！
　　申请的程序虽然繁琐，但施长渊对军部的贡献很大，所以基本上专门有人帮忙跑程序，让施长渊过来一次性签几个字，确定是本人就行了。
　　施长渊核对了一下自己要的物资，在登记册上签字，而林泠就在办公室里面转悠，一会看看张贴的规章制度，一会看看窗外的风景，一会看看墙上的公告栏。
　　这种公开的招待室总没有什么不能看的机密了吧？看施长渊还怎么吓唬自己。
　　小丧尸得意得尾巴都翘起来了，看了一眼施长渊，才慢悠悠地将视线挪回墙上的公告栏。
　　这个公告栏上，最显眼的就是几张照片，整整齐齐的正脸照，照片下面还写着名字和职位。
　　在末世之前，小丧尸就见过这种公告栏，一般分为两种情况，不是光荣榜就是通缉榜，很明显，这是好榜。
　　小丧尸的目光落在那些照片上，一个一个地扫视过去，记在心里。
　　回到B城之后，他要告诉所有丧尸，遇到这几个人记得绕着走！
　　忽然，林泠的视线一顿，在照片里看见了个格外眼熟的人类。
　　他瞬间就僵住了，大脑一片空白，连仔细看名字确认都不敢，下意识就想要扭头逃走。
　　“认识？”
　　施长渊出现在林泠的身后，伸手就按在了林泠的肩膀，顺着小丧尸的目光，落在最中间那个年轻的上将的照片上。
　　名字，宋璟。
　　“宋上将的异能很强，所以经常在出任务，不在军部。”
　　文员小姐姐以为两人找宋璟有什么事情，特意说明了一下，“如果想要找宋上将，可能得到年关了。”
　　不知道是听见对方不在基地，还是施长渊搭在自己肩膀上的那只手，小丧尸紧绷的身体一下就放松了下来。
　　“……不认识。”
　　在文员小姐姐面前，施长渊听见小丧尸很没有底气的小声否认。
　　他并没有说些什么，只是完成了申请之后，拉着少年就回到了车上。
　　回到一个密闭的、安全的，私人的空间里。
　　他拉过安全带，帮小丧尸系上，错开了视线，避免对视给泠泠造成的压力，不经意就问出了口。
　　“这个宋璟也是在B城认识的熟人？”
　　“……嗯。”
　　林泠回答得有些迟缓，不像是不想回答，而是大脑还处于应激状态，没有反应过来。
　　“宋璟哥哥……是曼姨的亲生孩子。”
　　听见“宋璟哥哥”四个字，施长渊的手反倒是顿住了。
　　“我被曼姨带回家的时候，宋璟哥哥在上大学，不常回家，和曼姨也不经常联系。”
　　“偶尔放假会回来，总待不上半天，陪曼姨吃一顿饭就离开了。”
　　“我、我跟他不是很熟，没有说过几句话。”
　　林泠垂着眸子回忆，指尖无意识不停搅着衣角，在布料里蜷缩起来。
　　“曼姨让我叫他哥哥，第一次见面之后，宋璟哥哥每次回来，除了给曼姨买花，也会给我带礼物。”
　　听到这里，施长渊像是终于忍不住了一样，嗤笑着出声，捏了捏小丧尸的腮帮子。
　　“让你叫你就叫，这么听话？”
　　林泠又被捏了脸，抬眸看向面前的施长渊，眼神迷茫。
　　“从人类社会的亲缘关系上来说，我是曼姨收养的孩子，称呼她其他年长的孩子为g……”
　　小丧尸刚发出一个音节，就被施长渊打断了。
　　“然后呢。”
　　“现在为什么又不认识了。”
　　说到这里，林泠的眼尾一下就耷拉了下来，睫羽不安的颤动，看起来可怜巴巴的。
　　“我只是没有想到会在这里遇到他。”
　　“宋璟哥哥不知道我的身份。”
　　“从你们人类的视角看来，我和曼姨都在丧尸爆发的中心城区，但现在我好端端的、原模原样的，出现在他的面前，但是曼姨却不在。”
　　“不管中间有什么原因，什么理由，都是我没有保护好曼姨。”
　　小丧尸抿了抿唇，还是说出了自己心中的话。
　　“……我不想让他讨厌我。”
　　话一出口，施长渊也随之沉默。
　　良久，他才掩下了眼中的情绪，叹了一口气，揉了揉小丧尸的头发，一如往常的安抚道。
　　“泠泠被曼姨教得很好。”
　　“他不会讨厌你的。”
　　林泠感受着人类的体温，蹭了蹭施长渊的掌心，学着施长渊的话也自我宽慰道，“他不会讨厌我的，只要我能及时赶回去。”
　　小丧尸贴在人类的掌心，自己的秘密被抖了出来也毫无察觉。
　　“曼姨是第一批感染的丧尸。”
　　“我把曼姨带回了家，锁好了门，给她捕猎，等过了这个冬天，曼姨进化成了高阶丧尸，她就能回来了。”
　　“这样，宋璟哥哥就又有妈妈了。”
　　……
　　这只在人类社会里生活了十年的小丧尸，真的被教得很好。
　　哪怕一开始，生性孤僻，基因里携带的攻击性，完全对立的身份认同，仍然被教出了同理心，共情感。
　　施长渊垂眸，看着懒洋洋枕在自己身上，浑身都写着无害的乖顺少年。
　　但没有人教他该怎么平衡萌生的情感与对立基因的本能，所以林泠只能在人类社会中自我放逐。
　　不过，现在已经不是人类社会了。
　　“泠泠不是丧尸皇吗，怎么还怕这个。”
　　施长渊一开口调侃，就冲走了小丧尸漂亮眼睛上，蒙着的那层淡淡灰霾。
　　“我才没有怕！我只是不想！”
　　丧尸皇大人坚决要守护自己的面子，声音一下就升高了好几分贝。
　　“我也没有想到宋璟哥哥这么厉害，有异能，没有变成丧尸，还在人类基地当官。”
　　“我本来打算等曼姨彻底进化成高阶丧尸，能照顾自己了，我就出门去把宋璟哥哥找回来，让他们团聚的。”
　　“我可是丧尸皇！是要统治世界的！”
　　听到“团聚”两个字，施长渊“呵”了一声，又捏了一下小丧尸的脸，有点用力，留下了淡淡的红痕。
　　“泠泠这么急着赶回去。”
　　“不会就是为了和你的宋璟哥哥团聚吧。”
　　小丧尸不太明白。
　　他从来没有说过要和宋璟哥哥团聚，施长渊是怎么得出这个结论的？
　　无理取闹！
　　可小丧尸还没来得及开口，就听见施长渊又道。
　　“泠泠听好了。”
　　“这场游戏，只能出现我和泠泠两个，其他人可没有入场的资格。”
　　2.
　　“哦。”
　　虽然没有搞懂面前的人类在生气什么，但是小丧尸还是乖乖答应了下来。
　　他可是有原则的丧尸皇！
　　就算他发现自己以前的小伙伴变得很厉害，肯定不会联合起来，干出二打一这样的事情的。
　　哼，人类自己狡诈心黑，看什么都是黑的！
　　看到完全没有把这件事，还有这句话放在心上的林泠，施长渊有种想要毁约的冲动，就把这只没心没肺的小丧尸关起来，哪都去不了。
　　在末世里，让一个人和曾经人或事彻底断绝，又不是什么难事。
　　“好啦，快开车回去，我饿了。”
　　林泠坐在副驾驶上，把东倒西歪的自己拉起来放好，免得打扰到施长渊开车。
　　“我今天想吃红烧肉和鸡腿。”
　　小丧尸点完了餐，发现驾驶员还没有动静，扭头正想说些什么，引擎就发动了。
　　“嗯，坐好。”
　　驾驶员的语气一如既往，没有什么变化。
　　一回到家，施长渊在点餐，小丧尸就开始收拾自己的行李了。
　　因为他想要带的东西太多了，大部分都是他在城市废墟里找好久都找不到的，或者是消耗品。
　　末世两年，小丧尸的家中早就弹尽粮绝，这一次被抓到人类基地，也算是来进货了。
　　“沐浴露……洗发水……肥皂……”
　　林泠穿着毛茸茸的拖鞋，手里拿着一个小本子，“啪嗒啪嗒”地在客厅里跑来跑去，一副要把这个屋子搬空的架势。
　　“先吃饭。”
　　小机器人很快就将准备好的餐食端了上来。
　　施长渊按照林泠的习惯，将他的鸡腿放进了一个橘色的鸡腿形状的漂亮小盘子中，将他的红烧肉装进了另一个新买的花边小碗。
　　“好！”
　　小丧尸将手中的东西顺手一放，决定先趁热吃饭。
　　“哎呀，你怎么知道我新买了小碗。”
　　施长渊监督着小丧尸洗完手，将擦手巾递了过去，笑了笑，语气不明。
　　“除了泠泠的那个宋璟哥哥。”
　　“还有什么是我不知道的？”
　　小丧尸：O.o？
　　林泠不知道这和宋璟有什么关系，但他想了想，拍拍施长渊的肩膀，肯定道。
　　“那你现在知道了。”
　　施长渊：……
　　施长渊简直被气笑了，宣泄的口子一开，就彻底止不住了。
　　桌子上的红烧肉和鸡腿被推到面前，小丧尸才咬上第一口，就听见坐在对面的人类开始说话。
　　“泠泠的那个宋璟哥哥，知道泠泠最喜欢吃什么吗。”
　　这个人类的语气好奇怪，不对劲。
　　小丧尸没有回答他，默默地将自己的碗盘往旁边挪了一点。
　　然后把自己的座位，也往旁边挪了一点。
　　吃过饭，在泠泠准备来一点娱乐活动的时候，小丧尸还没有选择好是看电影还是打游戏，就听见旁边的施长渊又在说话。
　　“泠泠的那个宋璟哥哥，陪泠泠看过电影吗。”
　　“他知道泠泠会害怕睡不着吗。”
　　小丧尸不知道人类怎么突然揭自己的短，插起茶几上的一块水果，堵住了对方的嘴，决定不打游戏了继续收拾东西去。
　　不过林泠总是丢三落四，一下就发现自己的清单小本本不见了。
　　“咦，我放哪里去了？”
　　小丧尸迷茫地在几个房间里到处转悠，拼命回忆自己在晚餐之前去了哪里。
　　正当他想要呼喊施长渊来帮自己一起找一找时，就看见施长渊越过了自己，从沙发的另一边扶手，将他的清单小本子翻了出来。
　　施长渊将小本子递给小丧尸，“谢谢”两个字还没有说出口，就听见人类又道。
　　“泠泠的那个宋璟哥哥，有这么关注泠泠吗。”
　　林泠：“。”
　　今天到底是怎么个事？
　　小丧尸实在是累了，去冲了个澡，顶着湿漉漉的头发出来，往沙发上一瘫，很是自然地等着施长渊来给他吹头发。
　　在暖风和熟悉的温度里，小丧尸窝在沙发上，眯着眼睛都快睡着了，在吹风机“嗡嗡”声停下来的瞬间，指尖擦过耳廓，小丧尸一下就醒了，学会了抢答。
　　“没有。”
　　“他没有给我吹过头发。”
　　“不知道我喜欢吃什么，没有陪我看过电影，也并不关注我的存在。”
　　小丧尸往施长渊怀里一拱，哼哼唧唧的控诉。
　　“你好烦呐，我都说了我和他不熟。”
　　施长渊没有想到林泠真的会对这些问题做出回答，闷闷地笑出了声。
　　“我知道。”
　　其实他也不清楚自己到底在争什么，那些答案，没有人比他更清楚了。
　　如果有一个人这样陪着少年长大，那他也不会是学生档案里面的孤僻小孩。
　　“其实我希望有人知道小泠泠喜欢吃什么，时时刻刻关注小泠泠在做些什么，陪小泠泠看电影，陪小泠泠长大。”
　　“当然，我更希望的是，那个人是我。”
　　他只是有些……不爽快。
　　不爽为什么有人可以什么都不用做，仅仅凭着上一辈人的亲缘关系，人类社会的收养关系，就能获得少年这么亲昵的一个称呼。
　　一个天然的关系枢纽。
　　纵使少年真的是他的宠物，被他牢牢掌控，独属于他，但这份枢纽也是斩不断的。
　　因为比起宠物，“亲人”这个词，在人类社会的关系当中，要更为紧密，更为亲近。
　　“明明是我先认识泠泠的。”
　　施长渊垂着眸子，拨弄着林泠颈间的那个金属细环，拼命抑制住骤然腾升的不满足。
　　他觉得还不够。
　　他想要的更多。
　　明明是他先来的，凭什么？
　　小丧尸没有看见施长渊眼中翻涌的情绪，但施长渊的最后一句话，顿时就让林泠好像明白了些什么。
　　他再次开口确认道，“你是在我认识宋璟哥哥之前就认识我了吗？”
　　“嗯。”
　　小丧尸“哇”了一声，然后不太好意思地挠了挠头，“那时候我太小了，很多事情不太记得了。”
　　“那我们认识得好早哦，你居然还记得吗？”
　　他在施长渊的怀里又拱了拱，换了一个姿势，枕在施长渊的双腿上，仰着看向施长渊。
　　在施长渊垂头的时候，四目相对的瞬间，林泠弯了弯眼睛，提议道。
　　“你也比我年长些，我也叫你哥哥？”
　　两个都喊哥哥，这下总行了吧。
　　小丧尸眨了眨眼，将人类的端水大法学以致用。
　　“不要。”
　　让林泠没有想到的是，施长渊想都没有想，就拒绝了。
　　“别人用过的，我不要。”
　　别人用过的称呼，他不要。
　　别人占过的身份和位置，他也不稀罕。
　　不过，他不要，也不意味着可以拱手让给别人。
　　“泠泠不用这样叫我，也不许这样叫他，好不好。”
　　小丧尸困得大脑开始罢工，他略微的思索了一下，感觉这好像也是一种端水的方式，便胡乱地点着头同意了。
　　“好乖。”
　　施长渊看着姿态亲昵，满身信任的少年，心中的情绪被抚平了一些。
　　但他还是觉得不满足。
　　在称呼上掰回了一程，但在某些关系上，他却还落后着。他对于面前的少年，已经不知足于表面的占有与被占有的关系。
　　哪怕现在将人拆吃入腹，彻底融为一体，他也还是觉得不够。
　　施长渊的视线落在膝头的少年身上，难得有些困惑。
　　他还能怎么做？
　　【📢作者有话说】
　　又是一个二合一[加油]
　　小丧尸木头一点不是很正常嘛，还是施长渊你自己努力一下，下章开窍就能钓老婆了[吃瓜]

23  ☪ 第 23 章
　　◎要喜欢上泠泠了怎么办◎
　　这还是施长渊第一次思考这个问题。
　　毕竟，从他看见林泠的第一眼，在心里就已经自动将对方和自己捆绑一辈子了。
　　或许是施长渊沉默得太久，思考得太久，小丧尸已经蜷缩在沙发上睡着了。
　　“泠泠小心着凉。”
　　他试图喊醒林泠，让对方回房间睡觉，但林泠只是哼唧了一声，便没了动静。
　　他看着怀中全然托付信任的少年，有些无奈，只能将对方抱进了房间，轻放在床上。
　　小丧尸察觉到了一些变动，睫毛有些不安稳地颤了颤，但最终是没有睁开眼睛。
　　施长渊在黑暗中，定定地站在林泠的床前看了许久，不知道在想些什么，最后轻轻道了一声“晚安”，便退出了房间，将门轻带上。
　　第二天，林泠发现了施长渊有些不对劲，对方总是有非常明显的走神现象。
　　小丧尸表示很担忧，他走到施长渊的面前，伸出手指戳了戳他的肩膀。
　　“你还在想昨天的事情吗，我已经答应你不叫他哥哥了。”
　　“在泠泠眼里，我是那么小气的人？”
　　施长渊听见这番话，眉梢微挑。
　　“不是吗？”
　　小丧尸歪着脑袋反问，正想掰着手指将施长渊昨晚说过的话再给他复述一遍，就听见人类居然点了点头，大大方方地承认了。
　　“是。”
　　林泠：！！！
　　那现在的事情就很严重了！
　　小丧尸的表情一下就严肃了起来。
　　他知道的，人类的这种情况叫做吃醋。
　　就类似有人抢走了自己的第一好朋友，让人很不高兴。
　　如果真是按照施长渊说的，他和自己认识得更早，根据先来后到的规则，确实是宋璟抢了他的位置。
　　林泠叹了一口气，用一种“真拿你没办法”的眼神看了一眼施长渊，开口道。
　　“算了，我哄哄你。”
　　施长渊不知道小丧尸千回百转的思考过程，也不知道某只小丧尸过程全错却得到了个正确答案。
　　他听见这句话，有些诧异，却饶有兴趣地轻笑着问，“怎么哄？”
　　“唔。”
　　林泠思考了片刻，凑到了施长渊的面前，“投其所好”道。
　　“给你摸摸脑袋吧。”
　　“不过要是我头发又翘起来了，你要负责哦。”
　　少年的头发很柔软，还带着一点小卷，本来就容易炸毛，全靠自诩饲主的施长渊勤勤恳恳打理，还扎了小辫。
　　在高度蓬松头发的衬托下，小丧尸的脸就显得更小了，让人一眼就能看见那精致的五官，白皙的皮肤。
　　真的很漂亮。
　　施长渊像一只守着宝藏的巨龙，只知道将珍宝搂在怀里，藏得严严实实谁也不给看，就连自己能观赏的时间也少之又少。
　　这是巨龙第一次将珍宝拿出来，放在太阳下，对着光，仔仔细细的观赏每一片琉璃的色泽。
　　在实验室帮忙的林泠也会穿着统一的白大褂，贴合的衣服勾勒出纤细的腰身，匀称的四肢极具有少年感。
　　少年乖顺地低垂着脑袋，露出后颈上带着的金属细环，银色的冷金属紧贴着皙白的皮肤，手指压过就会显出几分红痕，又带了一点无法言说的“漂亮”。
　　这是他的珍宝。
　　施长渊沉了沉眸子，收回了视线。
　　随后伸手揉了揉林泠的头发，故意将原本好不容易才打理好的头发弄乱。
　　“当然是我负责。”
　　施长渊低声笑道，语气中带着小丧尸不明白的笃定。
　　“重新帮泠泠扎一下吧。”
　　“好哦。”
　　特别注意个人形象的丧尸皇大人立马点了点脑袋。
　　不得不说，施长渊扎小辫的技术越来越好了，之前有些绑的可能还会有些毛毛躁躁，歪歪丑丑的，但至少从来没有扯疼过自己。
　　“你们实验室这么清闲的吗？”
　　苗雪一进大门，看见的就是两个人亲亲密密地挨在一起。
　　她仔细观察了一下，正如外界所说，前几天还在吵架的两个人一下就又和好了，看起来关系还更上一层了。
　　“也是，你们马上就要出城了，得享受一下最后的安逸时间。”
　　施长渊听见这番话，就知道苗雪是来做什么的了。
　　“段老让你来的？”
　　“嗯哼。”
　　像施长渊这种级别的研究员，行程都是保密的，为数不多能打探到的，除了军部几个，就是研究院的段老教授了。
　　“段老知道你这次出城还要带着小林泠，很不开心。”
　　“他觉得你这是在置小林泠的安危于不顾。”
　　苗雪挑挑拣拣，将段老的大概意思传递到位，自动过滤掉了那些难听的骂骂咧咧。
　　“是我自己想要出城的。”
　　小丧尸弱弱地举起爪子，试图帮施长渊讲句公道话，“不关他的事情。”
　　“小林泠知不知道外面越来越危险了？自从基地建立起来，大家都以为危机就这样过了，但最近我们发现动植物也有变异的趋势——”
　　“我知道哦。”
　　小丧尸十分真诚地看向苗雪，认认真真地道，“我很厉害的啦，相信我！”
　　“我一定要出城的。”
　　苗雪见林泠的态度比施长渊还要坚定，一时语塞，最后只能叹气妥协，露出牛马打工人的淡淡死意。
　　“那小林泠自己去和段教授说吧，我可不敢转述给段教授，我怕他连我一起骂。”
　　“好，我会去给段教授报平安的。”
　　从苗雪说明来意，施长渊就再没有开口，小丧尸察觉到了对方的不开心，又挨挨蹭蹭地靠了过去，小声哄道。
　　“你放心啦，段教授管不住我的。”
　　林泠骄傲极了，抬着下巴炫耀自己的“光辉战绩”。
　　“我小的时候喜欢自己溜出去玩，曼姨就让段教授在门口守着我，我跑得可快了，小老头根本追不上我。”
　　“而且我真的很厉害，他们都不知道，你知道的呀。”
　　前面一段嘀哩咕噜苗雪没有听清楚，但是最后一句苗雪倒是听见了。
　　她忍不住怀疑，到底是施长渊在小林泠面前装过头了，给人家小孩这种错觉，还是少年真的有什么还没有展露的真本事。
　　行吧，只要让她安稳上个班，什么都好说。
　　苗雪带着两人前往段老的实验室，刚进第一扇大门，小林泠就拉住了施长渊，一副自己要全抗下来的模样。
　　“这件事我一个人去说就好了，你在这里等我吧。”
　　“放心，我不会让段教授骂你的！”
　　被少年挡在身后的感觉，有些奇妙，感觉心口满满胀胀的，某些不能宣之于口的贪念似乎又被填平了一点。
　　“谢谢泠泠。”
　　施长渊牵起了林泠的手，笑道，“不过，段老教授也管不住我。”
　　在二对一，两个都是倔强刺头，剩下的一个打工牛马保持中立和稀泥的状态下，段老教授毫不意外的败阵下来。
　　“真是管不到你们年轻人了，都去吧去吧，龟缩在基地一辈子也不是个事，林泠长大了，你曼姨会为你骄傲的。”
　　小丧尸听见这句话，十分认同地点了下脑袋，“嗯！”
　　肯定会的！
　　等他统治世界了，曼姨就是丧尸皇的皇姨！
　　段老见劝不住，就只能想想其他办法，翻出了不少好东西送给施长渊和林泠。
　　就连旁边的牛马打工人苗雪，也差点被打包送了出去，毕竟防御异能在关键的时候，是能保命的。
　　“段老，上面给我的任务是保护你。”
　　苗雪一听，就急眼了。
　　“我这么个老头子需要什么保护？保护一下能改变世界未来的年轻人，才是更要紧的事情。”
　　“这和上面的指示冲突了，恕难从命。”
　　在一片混乱的争执中，林泠牵着施长渊就偷偷地从后门溜走了。
　　他们穿过走廊和几扇大门，就来到了之前的阳台拐角的露天小花园。
　　刚刚的争吵，让小丧尸不可避免地想起了实验室要爆炸的那天晚上，他没有问出口的问题。
　　施长渊也是普通人，也是很重要的科研人员，为什么没有人保护他呢？
　　虽然知道施长渊并不会因此伤心，但林泠还是伸出了手，轻轻勾了勾施长渊的指尖，出声安慰道。
　　“没关系，我保护你。”
　　听见这话，施长渊先是一愣，随后立马就明白了小丧尸心里在想些什么。
　　这是一只心软的小丧尸。
　　少年在说这句话的时候，抬头望着他，满脸认真，瞳孔里倒映着的全是自己影子。
　　“好，泠泠保护我。”
　　施长渊听见自己这样说道。
　　看着那双紧盯着自己，只有自己的眼睛，施长渊终于想明白，自己并不满足于什么了。
　　他想要独占珍宝，但想要的又不仅仅是独占珍宝。
　　他可以是泠泠的饲主，可以是泠泠的朋友，可以是泠泠的老师。
　　也可以是泠泠统治世界的野心共犯，是泠泠最忠诚的恋人。
　　是泠泠的所有物。*
　　他想要得到少年满心满眼，所有最亲近的欢喜。
　　“泠泠。”
　　施长渊又喊了一句，惹得小丧尸再一次抬头看向自己，目光困惑。
　　他看着那双漂亮的眼睛，眸色沉沉，在心里无声地道。
　　他还想要。
　　独占珍宝的偏爱和喜欢。
　　“什么？”
　　见面前的人类久久没有下文，他忍不住开口询问道。
　　“泠泠对谁都会说要保护他吗。”
　　小丧尸回忆了片刻，摇头。
　　“你是第一个，怎么啦？”
　　施长渊唇角微扬。
　　“没什么。”
　　“只是太感动，要喜欢上泠泠了怎么办。”
　　【📢作者有话说】
　　本文又名《施长渊他又争又抢》标一下，*这个是网梗
　　下一章入v，0点会掉落额外更新，不影响晚上九点的更新（我更更更更更，只求大家不要养肥我吖[可怜]
　　——下一本想写——
　　《小吸血鬼只能网恋吗》求收藏
　　温西是一只小吸血鬼，最近有些苦恼——
　　他的网恋对象想要和他见面。
　　可他是“见光死”啊！
　　总是隐藏不好自己身份，把人吓晕的小吸血鬼缓缓去世。
　　温西不想辜负这么好的人，故意歪曲抹黑自己。
　　“我没有工作，大门不出二门不迈，房间常年黑暗阴森，昼夜颠倒，内向又社恐，从来不和人打交道，全靠科技与狠货的外卖生活，身体孱弱，你也喜欢我吗？”
　　即便如此，他的网恋对象依然很温柔地对他说，“没关系，我不介意。”
　　温西：呜呜，他人真好，只是见一面不要紧吧。
　　-
　　温西大概怎么也想不到，两人见面，南云舟第一眼就发现，他的小男友藏着秘密。
　　他低头将手机备忘录里，给小男友准备的矫正计划通通删除，一点一点记录下新的发现。
　　害怕阳光……
　　像红宝石一样漂亮的眼睛……
　　还有，冰箱里冷藏的鲜血。
　　一个新的圈养计划诞生了。
　　他轻笑着将温西堵在角落，抵住不太尖锐的獠牙，“乖，咬一口试试。”
　　表面温文尔雅实则阴湿男鬼攻（医生）x阳光开朗小吸血鬼受（三天打鱼两天晒网还有两天要去约会的小主播）
　　ps：其实受说的都是真的来着，没有工作是因为有古堡，科技与狠活是只能喝人造血（可怜.jpg）

24  ☪ 第 24 章
　　◎你亲我一下。◎
　　“这不是人之常情吗？”
　　小丧尸一副“你很有眼光”的模样, 抬着下巴，很是矜傲贵气。
　　“我可是丧尸皇，又强又帅, 没有人会不喜欢我，如果有那一定是他们的问题！”
　　面对人类疑似告白的话语, 小丧尸只是拍了拍施长渊的肩膀, 用老领导般语重心长的腔调道。
　　“小伙子很有觉悟, 可以跟着我混。”
　　施长渊的话说出口时, 想过很多种林泠的反应, 可能会是脸红目光躲闪，可能完全听不懂。
　　他倒是忘了，一生爱面子的丧尸皇大人，只会觉得理所当然。
　　不然他维持的那些体面将毫无意义。
　　施长渊一下就笑了。
　　这怎么就不算一种木头呢？
　　就看看这块木头什么时候能开窍吧, 反正现在木头整个人都在他手里，也不用着急。
　　他不急。
　　时间还长着。
　　施长渊沉着眸子, 在心里这样对自己说。
　　“好啊，全仰仗丧尸皇大人了。”
　　施长渊抬眼就掩盖掉了全部情绪，俯身靠近了林泠，距离近得鼻尖几乎都要碰上了, 然后四目相对, 眼里只剩笑意。
　　他低声在林泠耳边, 道。
　　“那丧尸皇大人需要收些保护费吗？”
　　施长渊知道自己的脸符合林泠的审美, 也算是有几分优势, 存心带几分引诱，这一下让小丧尸有些猝不及防, 心跳骤然加快, 呼吸都不自觉屏住了。
　　“保、保护费？”
　　林泠连忙后退了好几步, 拉开了安全距离，直觉有些古怪。
　　毕竟面前的人类脸上，已经明晃晃地写了“不安好心”四个字了。
　　可是小丧尸又对施长渊口中的保护费有些心痒痒。
　　听起来是可以狠狠宰一笔施长渊的好主意！他保护人类，出了力气，收点报酬不是很正常嘛？
　　“什么保护费？”
　　小丧尸的语气中带着些好奇和兴奋。
　　“看泠泠想要什么。”
　　“什么都可以。”
　　施长渊很努力了，但奈何面前的少年确实是块木头。
　　“什么都可以？”小丧尸小小的惊呼了一下，双眼放光，看向施长渊的目光一下就变了，宛如看一只待宰的肥羊。
　　不过很快，林泠就意识到自己什么都不缺。
　　面前的人类把他养得太好了，就没短过什么。
　　钱财对小丧尸来说没有用，他还清点了自己的物资，带回B城也够用一阵子了，等他集结丧尸大军统治世界，自然也什么都不会少。
　　想到这，林泠的眉毛也一下就蹙起来了。
　　不行，难得的好机会，他就是想要在施长渊的身上薅点羊毛，拿到点什么东西，不然他今晚睡觉都要睡不踏实。
　　“你让我想一想，我之后再告诉你。”
　　小丧尸试图将这个薅羊毛的好机会期限延长。
　　“行。”
　　两人聊着，都准备回去了，就听见了苗雪和段老的争执终于结束了，不知道谁输谁赢，还有最后一句话要带给他们。
　　“段老说，在临行的前一个晚上，想请你们去他家吃饭，他要开几瓶自己的好酒，来给你们两个践行。”
　　践行？
　　好隆重的词！
　　小丧尸一下就睁圆了眼睛。
　　施长渊像是知道林泠在想些什么，笑了笑，主动解释道，“我跟段老认识后，第一次外出任务，他也非要拉着我喝酒。”
　　苗雪耸了耸肩，也和林泠说道。
　　“末世确实和古代也差不太多了，出了基地这扇门，就不知道什么时候能再见面。”
　　“又或许，见不到面了。”
　　虽然林泠作为丧尸种族并不会有这种担心，但他还是很尊重其他种族的传统。
　　“好哦，那我们会准时到达的。”
　　月底的时限说到就到，基地下了几场小雨，天气更冷了，就算是在房子里开着暖气，小丧尸也喜欢挨着施长渊挤在一起取暖。
　　大概真的是归心似箭，林泠早早就收拾好了行李，还打包了不少东西。
　　原本他还有些担心自己的东西会不会太多了，很占位置，大家都要轻装上阵，就见施长渊将自己的那辆越野车的科研设备全都清空，给林泠腾出不少地方。
　　“我们队伍会有三辆车，我们和武舟苗雪一辆，空间还很宽敞。”
　　“苗雪姐还是来了吗？”
　　经过段老小半个月的努力，上面还是答应了段老的诉求，将苗雪放了出去，换了一个人来保护他。
　　“那苗雪姐会不会很不开心啊？”
　　“怎么会？”
　　施长渊笑了笑，直白地戳破，“她巴不得早点结束这个保镖任务。”
　　“防御系异能放在最安全的研究院，也是屈才了。”
　　小丧尸点了点头。
　　苗雪也要出城，段老自然也邀请了她来参加这个践行会。
　　施长渊带着林泠刚出电梯，朝着段老的住所走去，就看见完全换了一身装扮的苗雪风风火火地从另一个方向走了过来。
　　小丧尸揣着手，从施长渊身后探出了个脑袋。
　　“咦，苗雪姐把头发剪啦？”
　　之前的苗雪是过肩长发，带了一副平光的眼镜，瞬间就融入了研究院人均四眼仔的学术氛围。
　　现在干净利落的一刀切齐耳短发，那副呆板的黑框平光眼镜，也变成了一副帅气的墨镜支在头上，风衣军靴。
　　“怎么样，姐姐的这个造型帅吧。”
　　“帅的！”
　　林泠将手伸出来鼓了两下，很是捧场。
　　“那可不，这一年在研究院也是憋死我了，终于不用给人当打工仔了。”
　　更可气的是，苗雪本身没有什么科研能力，只是作为一个名头跟在段老身边，还得隐瞒身份，一开始引起了不少议论，总有人暗戳戳给她使绊子。
　　苗雪想到这里，难免不将自己和同样是空降的林泠做比较。
　　施长渊倒是将人护得很好。
　　苗雪有些感慨，殊不知要是真的有人不长眼来作妖，面前的少年是会把人一拳捶进墙里，扣都扣不下来的。
　　“来了？”
　　三人还在走廊闲谈，段老教授就听见了动静，从里面将大门打开了。
　　“来，给你们准备了拖鞋。”
　　段老的家比较宽敞，家具很少，相隔的间距很大，墙上不少地方还安装着扶手，是很特殊的设计。
　　“这个房间是年初的时候改的。”
　　见林泠好奇，苗雪在弯腰换鞋时，趁机同两人解释，“段老年纪大了，总是争分夺秒的工作，那会一下累到站都站不稳，就坐轮椅工作。”
　　“现在段老都已经习惯了，很方便。”
　　“确实很方便。”
　　林泠换好了拖鞋，看向了段老屁股底下的轮椅，眼中有些艳羡。
　　是自动的，都不用自己操控哎。
　　“你能给我在家也弄一个嘛？”
　　小丧尸拉着施长渊，试图提议。
　　看着玩心顿起的小丧尸，施长渊有些无奈，问道，“泠泠要轮椅干什么呢?”
　　“我累了就可以坐，这样就不用自己走路啦。”
　　林泠眨了眨眼睛，试图用现成的例子来说服施长渊。
　　“哦？”
　　施长渊笑着捏了捏小丧尸的脸，反驳道，“泠泠每次困了累了都还用自己走路么？”
　　“难道不是我背的泠泠，我抱的泠泠？”
　　小丧尸恍然大悟：“对哦！”
　　“我不需要轮椅哎。”
　　两人完全没有压低声音，在一旁全都听见了的段老和苗雪：……
　　现在的年轻人，谈个恋爱这么黏糊吗？
　　简直没眼看！
　　为事业奉献了一生的段老背过了身去，只当什么都没听见，什么都没发生过。
　　“都进来坐，尝尝小老头我的厨艺，再给你们开两瓶好酒。”
　　“为了给你们践行，我可是特意休了半天假，准备大醉一场的。”
　　小丧尸听着段老的话，想起了段老退休回到院子里守大门的时候。
　　那会每天傍晚小老头都要小酌几杯，然后就穿个老头衫，躺在院子里大树下的摇摇椅上。
　　看来重新上班之后，连每天喝个小酒的爱好都要被压抑了。
　　听着段老的话，施长渊像是想到什么，笑着看向小丧尸，询问道。
　　“泠泠能喝酒吗？会醉吗？”
　　小丧尸摇了摇头。
　　“不会哦。”
　　“嗯？”
　　本以为又是嘴硬，林泠还要搬出自己可是丧尸皇区区小酒那一套，结果就见他凑到了施长渊身边，压低了声音，说道。
　　“还住在院子里的时候，我偷喝过小老头的酒。”
　　施长渊感受着林泠的温热的气息，落在格外亲昵的地方，本人却对此毫无知觉。
　　“泠泠还偷酒喝？”
　　“小时候不懂事嘛。”
　　林泠一边说还一边比划，“当时小老头的那一壶我全喝完了，有那么多，一点事也没有。”
　　“泠泠这么厉害？”
　　施长渊听着小丧尸的叙述，有些将信将疑。
　　段老的酒量他是知道的，几乎是一喝就倒，再者，酒和酒之间的差距，又是完全不一样的。
　　“你不相信我？”
　　不知道是小丧尸太了解面前的人类了，还是人类不信任的语气实在太明显，一下就激起了小丧尸的好胜心。
　　林泠坐在桌子面前，端起面前的酒杯，就是一口闷干。
　　“好！”一旁的段老见了，直呼爽快，“小施和小苗也来一杯。”
　　苗雪嘴角抽了抽，并不是很想和这群人一起喝酒。
　　毕竟看架势，万一三个人都醉倒了，她还得负责喊人来善后。
　　但在段老和施长渊也都各自干完一杯的情况下，她也只能少数服从多数。
　　“就一杯，预祝此行顺利。”
　　“干杯。”
　　“再来再来。”
　　段老见施长渊和林泠都愿意陪着他喝酒，别提多高兴了，只不过这两人喝酒的速度，比他实在是快太多了。
　　他刚抿上一口，眯着眼睛享受着唇齿间的酒香味，那边的小伙子就“吨吨吨”了两大碗，甚至连划拳啊，摇骰子啊，这种花活都没有，就硬喝。
　　关键是这两人喝酒如喝水一般，他的一瓶好酒都快见底了，那边的小情侣脸都没红一下。
　　“不喝了不喝了！”
　　段老两杯下肚，说话就有些飘忽了。
　　“这酒给你们喝，就是浪费！”
　　“尤其是你，小崽子。”
　　醉醺醺的段老伸手戳了戳林泠的鼻头。
　　“小时候偷我酒喝的事情，我也还记着呢！好些年过去了，又来祸祸我的好酒。”
　　没有想到小丧尸还真是千杯不倒。
　　施长渊轻啧了一声，语气里还带着些遗憾。
　　“小看泠泠了。”
　　“那是。”
　　小丧尸完全没有意识到施长渊的坏心思，抱着自己的酒杯沾沾自喜。
　　施长渊看着自己手里的酒杯，眸光一转，一计不成又生一计。
　　山不就我我去就山。
　　2.
　　“真醉了？”
　　林泠戳了戳自己对面的施长渊，又看了看已经躺在沙发上打起呼噜的段老教授。
　　“真是没想到，最后和我善后的人居然是小林泠。”
　　苗雪也有些不敢置信。
　　按照常规套路，应该是小林泠酒量不佳，醉得东倒西歪被施长渊抱回去才是。
　　这么现在反过来了？
　　她磕的CP怎么是这样的属性？
　　苗雪也喝了点酒，自己也有些上头，扶了扶额头，对着少年挥了挥手，“小林泠就带着施教授先回去吧，我打电话，让人来收拾照顾段老。”
　　“好哦。”
　　小丧尸倒是喝了半瓶高浓度烈酒，眼睛仍是亮亮的，很清醒，没有丝毫的朦胧。
　　施长渊就不一样了，他半支着脑袋，睫羽微垂，安安静静地坐在那里，好像在发呆，但仔细看看，就会发现对方的眼神略显空洞，要喊上好几声才会给出一点回应。
　　“回去啦。”
　　小丧尸又戳了戳对面的人类。
　　似乎是林泠的动作过于微小了，只够让对方微微抬眼，将视线转移一个位置。
　　这还是林泠第一次看见这样的施长渊，觉得新奇极了，直勾勾得盯着对方，好像能在脸上看出一朵花来。
　　“泠泠。”
　　施长渊的视线终于找到了一个聚焦点，对上了小丧尸那双眼睛，然后笑了一下。
　　这个笑，和以前的感觉完全不一样，里面没有任何内容，没有不怀好意，没有揶揄嘲讽，没有无奈或者纵容，就是一个简单的，弯了弯眉眼。
　　但偏偏如同带着小勾子一样，一下就将林泠的视线勾了过去，再也挪不开。
　　小丧尸不太习惯和人对视，若是在平时早就匆匆忙忙移开了视线。
　　今天不一样了。
　　今天对面的是个醉鬼，是迟钝的，不清醒的，已经喝醉了的，他想怎么欺负就怎么欺负，也不会反抗的施长渊。
　　“你还认得我是谁？”
　　“认得。”
　　施长渊用毫无波澜的语气回答。
　　小丧尸有些惊奇。
　　他看别人喝醉了，基本上都是“六亲不认”，要么在大街上跳舞，要么就发疯似的鬼哭狼嚎，要么呼呼大睡。
　　轮到施长渊这里，对方就什么也不干，就这样坐在原地安安静静的冲着他笑。
　　笑得还挺……好看。
　　林泠揉了揉自己的脸，一下就站了起来，打破这不太清醒的氛围。
　　他对着施长渊伸出手，想将人带回去。
　　等了半响，没动静。
　　林泠忍不住施长渊的眼前晃了晃，想要再次呼喊施长渊的名字，话还没出口，那只晃动的手就被施长渊精准的一把抓住。
　　对方握在手里揉捏了片刻，便往自己嘴边送去。
　　指尖的皮肤在感觉到唇瓣的温软触感时，小丧尸才如梦初醒般一把抽了回来。
　　“怎么了？”
　　已经打完电话的苗雪听见动静，看了过来。
　　“没事。”
　　小丧尸反握着自己的手，揉搓了一下施长渊刚刚碰到的地方，有些不确定地道。
　　“应该是想咬我，没咬到。”
　　“人类小狗。”
　　林泠小声骂道。
　　为了避免再次被喝醉了的人类小狗咬，小丧尸不再询问，霸道地直接牵起了对方，快步往两人的住所走去，以免人类小狗在路上发酒疯，咬要其他人。
　　那就很完蛋了。
　　小丧尸面无表情地想象了一下那个场面，不知怎么还有些好笑。
　　肯定会被当成丧尸抓起来的。
　　“苗雪姐，我们先走啦，明天见。”
　　“明天见。”
　　不过在回去的路上，小丧尸担心的事情完全没有发生，施长渊又恢复了之前安安静静的模样，任由林泠牵着，一言不发，就是同林泠挨得格外的紧。
　　“还真是喝醉了。”
　　小丧尸打开了门，由于没有照顾人的经验，他打算先将身上的大型挂件扔在沙发上，自己先去洗个澡。
　　“你跟着我干嘛呀？”
　　小丧尸回房间挑选睡衣，去浴室放热水，无论走到哪，原本应该坐在沙发上的男人就跟到哪。
　　甚至想要跟到浴室里面去。
　　林泠抱着自己的衣服，急急忙忙地将施长渊拦在自己的浴室外。
　　“你去睡觉呀。”
　　施长渊还是堵在浴室门口，一动不动。
　　哦，小丧尸忽然想起来了。
　　面前的人类有洁癖，不洗澡不上床。
　　那总不能让他帮施长渊洗澡吧？你听听这这这像话吗！！！
　　施长渊明明什么都没有说什么都没有做，林泠就自行脑补了一圈，瞪大了眼睛控诉。
　　他重新牵过面前的人，将对方强硬地带到沙发面前，指了指，“不去床上睡觉，就在这里睡。”
　　“我查过了，不能让喝醉的人自己洗澡，浴室太容易出意外了，会受伤。”
　　“当然，让我帮忙就更不要想啦！”
　　“你自己选一个吧。”
　　林泠的语速很快，施长渊似乎不太能理解，他垂眸盯着面前的沙发，眉头微皱。
　　是不高兴的意思。
　　他重新将视线投回林泠的身上，一脸“你就这样对我”的神情，看的小丧尸有些心虚。
　　“我要去洗澡。”
　　这是施长渊回来之后说的第一句话，如果不是有些咬字不清，语气于平时完全不同，小丧尸说不定都以为对方酒醒了。
　　“不可以！”
　　林泠再次将人拉住。
　　“你要是在浴室里面摔倒了，你的一世英名可就要毁了。”
　　小丧尸想了想，还是将施长渊牵到了对方的房间。
　　现在洁癖什么的不重要了，反正明天就要动身出城了，施长渊醒来把床扔掉都行。
　　林泠伸手试探地按了按，施长渊就顺着他的力道，坐在了自己的床沿，倒在床头靠枕上。
　　“这才乖嘛。”
　　小丧尸满意地弯了弯眼睛，打算转身离开时，施长渊再一次精准地抓住了林泠的手。
　　他忽然道，“你亲我一下。”
　　这句话吐字清晰，理直气壮得林泠都震惊了。
　　“晚安吻。”
　　施长渊补充道。
　　晚安吻？
　　小丧尸愣了一下，知道人类确实有这个说法也有这个习俗。
　　他在各种儿童绘本和电视剧里都听说过，看到过。
　　但……他从来没有得到过晚安吻，也没有给谁晚安吻过。
　　林泠有些迟疑和纠结，施长渊就一直紧紧抓着他的手腕，大有一副不达目的决不罢休的架势。
　　两人就这样在原地干耗了好几分钟。
　　施长渊也抬眸，一眨也不眨地注视着面前的人。
　　在那道近几乎灼烫的视线中，小丧尸还是靠近，俯下了身，飞速地在施长渊脸上轻啄了一下。
　　施长渊察觉到触感，偏了偏脑袋，唇瓣和嘴角就这样相擦而过。
　　“没亲到。”
　　语气中又是明显的遗憾。
　　“再亲……”
　　小丧尸再一次震惊了，耳根一下就烧了起来，不过在昏暗的房间中，看不真切。
　　他的手比大脑的反应还快，趁着这句话还没有彻底说出口，一下就捂住了施长渊的嘴。
　　这就是醉鬼吗？醉鬼耍流氓还有没有人管啊！
　　“亲到了！”
　　林泠确定肯定以及认定地笃定说道。
　　“晚安吻没有规定要亲哪里，亲了就是作数了，你现在要睡觉了。”
　　小丧尸根本就不给施长渊开口说话的机会，语气带上一点从施长渊身上学来的不容置喙。
　　“乖一点，听见了吧！”
　　施长渊被林泠捂住了下半张脸，说不了话，只能眨眨眼，传递信息。
　　“就当你同意了哦。”
　　林泠帮施长渊将暖气打开，又抱来小毯子盖在他的身上。
　　等他关掉灯，没过多久，施长渊的眼睛就缓缓阖上了。
　　结束了——
　　林泠长舒一口气，轻手轻脚地离开，最后在房间门口停留了几秒，确认对方已经安静了下来，才放心地彻底掩上门。
　　门外渐行渐远的脚步都轻松欢快了不少。
　　可昏暗的房间里，在林泠离开关上门的瞬间，施长渊就倏然睁开了眼。
　　眼神清明，没有半分醉意。
　　他伸出手，用指尖轻轻蹭了一下少年刚刚亲吻过的地方，低低地笑了一声。
　　“说不着急是骗人的。”
　　“泠泠。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[加油]感谢大家的支持[加油]

25  ☪ 第 25 章
　　◎怕是要挨巴掌◎
　　林泠将施长渊弄上床之后, 就哼着歌重新回到浴室洗澡了，完全没有注意到与两个浴室几乎同步响起的水流声。
　　等到小丧尸慢悠悠洗完澡，吹好头发时, 还特意去施长渊的房间看了一眼。
　　很好，没有再整什么幺蛾子。
　　林泠站在门口, 就打开了巴掌大的缝隙, 探头探脑地观察。
　　就是位置好像变了。
　　一开始, 小丧尸是把施长渊放在床的右侧, 更靠近门的位置, 现在施长渊是躺在左侧，更靠近里面的位置。
　　不过这也很正常啦。
　　林泠再次以己度人地想，自己睡觉的时候也喜欢滚来滚去，只要没有掉下床就好了。
　　再次确认施长渊没有被自己养死, 小丧尸又哼着歌回屋了。
　　第二天林泠醒来的时候，施长渊正好将提前定的午餐端上桌, 完全不像一场宿醉的模样。
　　“吃完饭，就准备出发了。”
　　“好哦。”
　　林泠呆呆地看着已经恢复正常的施长渊，一时不知道是有些庆幸，还是有些回味。
　　毕竟那个样子的施长渊确实很少见。虽然他也不想多见就是了。
　　“泠泠怎么这样看我？”
　　施长渊唇角微勾, 故意哪壶不开提哪壶, “是我昨天喝醉之后做了些什么吗？”
　　“没、没有啊。”
　　不知道为什么, 施长渊这个问题问出口的瞬间, 林泠第一次反应就是隐瞒, 装傻充愣。
　　没有做什么，什么都没有发生过。
　　“真的？”
　　施长渊轻笑着追问。
　　“假的。”
　　小丧尸将清水泼在自己脸上, 脑袋一下就清醒了。
　　他洗漱完, 将脸上的水花擦干净, 坐在桌子面前就开始胡说八道，眉飞色舞。
　　“你喝醉之后又唱又跳，还要给大家表演后空翻，段老受不了就把你赶出来了。”
　　“我好心把你带回家，你还要恩将仇报想要咬我，差点被人当丧尸抓走了，我费力好大的力气才把你解救出来。”
　　“这些事情我都用手机拍下来了，以后你要是再欺负我，我就发给所有人看！”
　　这个故事越编越离谱，小丧尸费了好大力气才忍住了没笑出声，保持认真脸，眼巴巴地看向了施长渊。
　　就是不知道对方会不会相信……
　　人类听着这些这些“造谣诋毁”，居然没有什么反应，只是伸手捏了捏林泠的脸，说道。
　　“学坏了。”
　　“就是跟你学的。”
　　小丧尸狠狠叉了一块肉塞进嘴里，不客气地回击。
　　“待会我们是直接出城吗？”
　　“嗯，在城外和他们汇合，泠泠先吃，我再交代一些事情。”
　　“好哦~”
　　看着施长渊拨通了电话，有条不紊地安排自己实验室接下来的工作，以及这间不知道要闲置多久的房子，小丧尸才终于有了一点要离开的感觉。
　　他看了看熟悉的客厅，有些东西被自己收走了，但更多的是无法带离的。
　　和施长渊在集市买的各种玩偶，精心挑选的杯子碗筷，为了过冬准备的毛茸茸拖鞋，大了几个码的睡衣，被装饰得与B城那个，完全不一样的卧室……
　　那些东西就静静地被摆在最熟悉顺手的地方，等着人来使用。
　　林泠心里一下就涌上了一股连自己都说不上来的情绪。
　　“我们之后……”还会回来吗？
　　小丧尸下意识向施长渊提问，但话还没有说完，就卡在了嗓子里。
　　“嗯？”
　　施长渊听见了林泠的声音，但却没有等到一句完整的话。
　　“我的实验室暂时交给段老打理了，公寓待会有家政机器人来收钥匙。”
　　听见“收钥匙”三个字，小丧尸一下就捏紧了胸前的那串钥匙。
　　那串被挂在脖子上，藏在衣服里的钥匙，从一片变成两片。
　　一片古铜色，有些锈痕。
　　一片银白色，没用过几次的崭新。
　　“这间房子，会被怎么处理呢。”
　　林泠看着面前的人类，语气里带着他自己都没察觉的不舍。
　　“泠泠觉得呢？”
　　施长渊没有直接回答，只是道，“末世后人类的资源是有限的，这种分配公寓一旦确认使用者死亡或者超过闲置年限，就会进行回收重新分配给其他人。”
　　“其实钥匙交不交出去都行。”
　　施长渊看着面前一脸紧张的小丧尸，揉了揉他的脑袋，像是安慰。
　　“给钥匙只是让机器人来定期打理，说不定哪天就又要回来住了呢。”
　　“你说是不是，泠泠。”
　　听着这话，林泠望着施长渊，对上那双深邃的眼睛，然后轻轻地，缓缓地，微不可查地，点了点头。
　　出门前的最后十分钟，小丧尸亲手检查了房子的每个角落，就像所有人出远门那样，锁好门窗，关掉水电，最后关上了这扇大门。
　　将钥匙挂在了自己的脖子上。
　　和另一片一起。
　　……
　　“你们来了？这里！”
　　两人刚开车，驶出城门，就看见一旁集三三两两停靠在一起，结齐全的车队。
　　施长渊的车刚减速，苗雪攀住车身，踩着外置踏板借力，一个跃身就从打开的车窗钻了进来。
　　“怎么样，身手没变差吧。”
　　小丧尸看得目瞪口呆，连捧场都忘了。
　　原来大家都这么厉害的吗！
　　“人这么多？”
　　施长渊扫视了一眼，看着加上自己总共的七台车，粗略估计也有二三十个人了。
　　“嗐，不全是咱们的人。”
　　武舟上车的动作虽然很朴实，却很干净利落，他解释道，“咱们就两台车，我们这边四个，另一台车来了三个，全是攻击异能者。”
　　“其他车就是跟咱顺个路，到A19国道就分开了，是去第七基地交易，人虽然多，但异能者只有两个，都不是攻击异能，就算有花花肠子也掀不起什么风浪。”
　　施长渊微微颔首。
　　“最好是。”
　　“走吧。”
　　听着两人沟通，讲了一堆没听过的东西，小丧尸好奇极了，一下看看施长渊，一下又扭过身子去偷看后座的两个人。
　　施长渊换掉了白大褂，穿的也不是在家里宽松舒适的常服，是一身没见过的黑色作战服，腰间别着军刀和枪械，带着墨镜，显得整个人格外的凌厉，看起来完全不像是科研人员，就连神情和语气，都与在研究院里时完全不一样。
　　就、还挺帅。
　　小丧尸再看了看自己，白毛衣雪地靴，总感觉有些格格不入。
　　可恶，有人偷偷换帅衣服不告诉自己！！！
　　“什么是攻击异能者呀？”
　　苗雪和武舟都热情极了，两个人凑在一起侃天说地，揪着林泠问了不少问题，就差没把户口本给调查清楚了。
　　为了不陷入被动，小丧尸只能主动找些自己好奇的。
　　“就是他们的能力都具有很强的攻击性，以攻击为主要方向的异能。”
　　“好比能控制电流的，控制火焰的，控冰刃的，控制金属的，巨力的，这些异能用来打架那伤害可是一等一的高。”
　　“我们同队的另外三个成员，就分别是金属，火焰和冰刃。”
　　苗雪很乐意给小丧尸解惑，一下就抢走了施长渊的工作，尽心尽力地详细说道。
　　“再比如我的能力，就是构建一道防御的风场，有点像小说里的结界，可以将物理存在的东西全都挡住。”
　　“但其实从理论上，所有的异能力都进可攻退可守，或者辅助队友结合使用，只是难度太高，大家都还使用不出来。”
　　小丧尸对这些分类似懂非懂，不过他见过一些高阶丧尸使用特殊能力，大概也是御风，可以直接腾空而起，跳得老高老高了。
　　“所以，就算是攻击异能，在还没有成长起来之前，还不如一个枪法准的。”
　　“枪法好加攻击异能，才是军部重点培养，能走上高位的人才。”
　　毕竟觉醒异能的人里面，也不缺枪都拿不动的软脚虾。
　　三人聊天间，车辆在羊肠小道上飞奔行驶，窗外的风景也逐渐变得颓残。
　　“基地三公里内有人巡逻，基本没啥丧尸，但咱们都走了三十公里了，咋还连个影子都看不见？”
　　“搁以前，三十公里不绕路的话，咱都打了几波了。”
　　“这不对吧。”
　　武舟打开车窗，拿着望远镜观察，远处倒是能看见三两只丧尸游荡的身影，但他们的车队行驶过去，就算发出了声响，也没能将那些丧尸吸引过来。
　　“不太对劲，施教授，现在天也黑了，要不咱今晚就在这落脚吧，我得去看看什么情况。”
　　“行。”
　　施长渊没有什么意见。
　　决定好之后，车队一行人就找了块视野好的地方开始安营扎寨。
　　这还是林泠第一次在野外睡觉呢。
　　他看着大家将车停成了一个圆圈，就开始在车旁扎帐篷的扎帐篷，拾柴火的拾柴火，炊事组的就开始准备锅碗瓢盆。
　　小丧尸观察了一圈，发现只有自己略显无所事事，赶紧回到施长渊的身边，模仿别人的样子去搭帐篷。
　　“我怎么帮到你？”
　　林泠跟在施长渊的身后，看着面前的帐篷已经支楞了起来，自己无从下手。
　　“泠泠帮我拿着这根绳子，这个很重要，千万不要松手。”
　　施长渊给小丧尸分配了一个活。
　　很重要！！
　　小丧尸立马点头，打起了精神，牢牢地拽住了这根绳子，不敢有一丝疏忽。
　　“好了，泠泠进去试试，看有没有漏风。”
　　“给我的？”
　　林泠眨了眨眼，看向施长渊，“那你呢？”
　　听到这句话，面前的人类笑了笑，“泠泠这么贪心，想独占一顶帐篷么？怕是泠泠的上将哥哥来了，也没有这个待遇。”
　　“只能委屈泠泠和我挤一挤了。”
　　和施长渊挤一挤，可以。
　　小丧尸思考了一下，没有任何意见。
　　“那这根绳子呢，要绑在哪里？”
　　林泠见施长渊忙完了，连忙将自己手里的绳子拿到了对方面前，神色担心，生怕对方还忘记了什么步骤，让帐篷在半夜垮掉。
　　“对，还有根绳子。”
　　说着，施长渊就挽起了自己的袖口，将绑在自己手腕上的绳结松开，然后一点一点回收，直到林泠手中紧紧握住的部分。
　　小丧尸呆了呆，看着一头在自己手里，一头在施长渊手上的绳子，他实在是想象不到这根绳子有什么重要的。
　　“你作弄我？”
　　林泠要不高兴了，瞪着眼睛看向施长渊，等着对方的解释。
　　“没有作弄泠泠。”
　　施长渊拍了拍小丧尸的脑袋，笑眯眯地道，“我在忙的时候，要确定泠泠就在我的身边没有跑远。”
　　“从我的角度，绳子绑的就是泠泠。”
　　“这难道不重要吗。”
　　林泠：！！！
　　“你、你是怕我跑掉吗？”小丧尸说话磕巴了一下，语气有些迷茫，“我才不……”
　　“不是。”
　　施长渊打断了林泠的话，语气很温柔。
　　“只是确定泠泠的安全。”
　　不知道是不是那边的篝火烧得太旺了些，林泠突然感觉自己的耳根有些发烫，还隐隐约约有像脸颊和眼眶蔓延的趋势。
　　“这也不需要。”
　　林泠小声地嘀咕，“外面的这些小丧尸，连B城最低阶的丧尸都算不上，见了我只有扭头就跑的份。”
　　听见这话，施长渊像是明白了什么，低头靠近了林泠的耳朵。
　　“那些丧尸是泠泠赶走的？”
　　“嗯哼。”
　　丧尸皇大人扬了扬下巴，一脸骄傲，等待着施长渊夸赞的模样。
　　施长渊低声笑了笑，更靠近了一些，顺着林泠的意愿，夸道。
　　“好厉害啊，泠泠。”
　　“那是！”
　　如愿以偿的小丧尸习惯性地摇头晃脑，可他脑袋一侧，就感觉到什么温软的东西从自己的耳尖上擦了过去。
　　被擦过的地方被激了一阵酥麻，从耳尖传到了后脑，随后像是着起了火，烫得吓人。
　　林泠猛地弹开，视线不自觉落在施长渊薄薄的唇瓣上。
　　而施长渊还维持着原来的姿势，就这样看着少年，弯了弯眼睛，十分没有诚意地道。
　　“抱歉，不小心的。”
　　“我知道！”
　　丧尸皇大人毛都炸起来了，可偏偏某个邪恶人类还不愿意放过他，继续问道。
　　“丧尸的身体也还会这么敏感吗？”
　　林泠几乎又是飞奔回来，一把捂住了施长渊的嘴，不知道是因为怕暴露身份，还是因为这句话的哪个词。
　　“你不许再说话了，听见没有！”
　　小丧尸急眼了，磨了磨已经长出来的獠牙，熟练地威胁道。
　　“再说话，我就半夜爬起来啃你的脑袋！”
　　施长渊垂着眸子，感受着没干过什么粗活的少年柔嫩掌心，忽然有些走神地想，要是他现在再舔上一下，怕是要挨巴掌了。
　　不能吓着人。
　　抬眸的瞬间，眼中的情绪一下就被收敛了，他看着面前的少年，一副很好说话的模样。
　　“好，都听泠泠的。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[可怜]

26  ☪ 第 26 章
　　◎傻瓜泠泠◎
　　“才不相信你。”
　　小丧尸虽然嘴上这样说, 但还是将手放了下来。
　　此时帐篷和篝火都已经搭建好了，小丧尸转身就坐到了篝火的旁边，伸着手取暖。
　　“怎么, 又吵架啦？”
　　苗雪正在和另外两个队友一起煮汤，看见林泠落单就笑嘻嘻地凑过来, 看热闹不嫌事大。
　　“没有哦。”
　　小丧尸下意识就否认了, 他意识到这点后, 又反过来仔仔细细地判断了一下什么算吵架, 才又摇了摇头, 确定地给出答复。
　　“我们没有吵架。”
　　“没有吵架啊，那你们怎么没有挨一起坐了？”
　　林泠不解，“我们一定要挨一起坐吗？”
　　听见这话，旁边在生火的火系异能者也靠了过来, 嬉皮笑脸地道，“倒不是一定要挨一起, 但你旁边要是坐了别人，施教授肯定不高兴。”
　　“别找抽。”
　　林泠还没有反应过来，这个火系异能的男生就被另外一个长相一模一样的女生拉走了。
　　“是双生子姐弟。”
　　武舟在一旁解释道。
　　“行了，别闹了, 都省点力气吧。”
　　等到篝火上架起的锅飘出香味, 一群人才老老实实坐了回来, 端着碗排队等着第一口热乎的汤。
　　小丧尸坐在原地, 揣着手缩成一团, 看着面前嬉笑打闹的一群人，刚有些出神, 就感觉自己的脸颊被什么冰冰凉凉的东西碰了一下。
　　“泠泠。”
　　施长渊递过来一袋营养剂, 随后就在小丧尸的身旁坐下了。
　　小丧尸观察了一下, 自己跑来篝火旁，施长渊先是去车子里拿东西了，从车上下来之后，就径直往自己的方向走来，像所有人说的那样，挨着自己坐下。
　　所有人已经默认他们是关系最好的朋友。
　　林泠垂着眸子，得出了结论。
　　“我不要这个。”
　　林泠将营养剂塞回施长渊的衣服口袋里，“苗雪姐刚刚还跟我说，他们煮了热腾腾的骨头汤，让我等一会。”
　　小丧尸说得很认真，一点都看不出来是真心实意想和大家一起吃饭，还是因为刚刚的“意外”，就不想和施长渊玩。
　　“好。”
　　被林泠拒绝的施长渊连眼神都没有变一下，就看着别人将小丧尸招呼了过去，给他盛了一碗。
　　盛汤的时候，单纯的小丧尸还眼巴巴望着，一脸期待。
　　可当他真的抿了一小口，顿时就在原地不知所措，欲言又止，最后端着那碗不愿再喝一口的汤回来了。
　　“好喝吗？”
　　施长渊唇边的笑意有些压不住。
　　林泠是一只个人素质很高的小丧尸，给施长渊之外的人评价，永远带着几分余地。
　　眉头都皱起来了，但也只是弱弱地说了一句“好奇怪”，随后将碗塞到了施长渊手里，一副要他帮忙解决善后的模样。
　　“感觉和我之前喝的不太一样。”
　　林泠又靠着施长渊坐下，不安分的手重新摸进了施长渊的口袋，将那带袋营养剂重新拿了出来。
　　这次的营养剂不再是奇怪的绿色，而是奶白色，喝起来像是牛奶混着花香，味道更好了。
　　“用浓骨高汤粉和罐头肉煮出来的汤，泠泠可能不习惯。”
　　施长渊一语道破天机。
　　有些人类对科技合成肉本身就不太敏锐，在各种调味料的遮掩下更是尝不出区别，但合成肉对于丧尸来说，像是在吃塑料，得到一句“好奇怪”都是委婉了。
　　尤其是面前的小丧尸，还被某人带回家精细地养了那么久。
　　“你们都这样吃吗？”
　　小丧尸的语气里带着些怜惜。
　　施长渊笑了笑，“在外面条件是艰苦一点。”
　　“有时候遇到没被感染的动物，也会抓来改善伙食。”
　　“但最近动植物大批量感染，得先确定是什么情况，这是之前军部顺势的委托。”
　　听着施长渊的话，小丧尸忽然询问道。
　　“我还不知道你们这次的外勤任务到底是什么，是不能告诉我吗？”
　　“不是。”
　　施长渊揉了揉林泠的头发，又从另一个口袋掏出了根牛肉干递给林泠，给小丧尸开了小灶。
　　“首先就是军部那个委托，C24区动植物感染率突升，他们希望得到确切的原因。”
　　“这活本来是段老的，军部送了些标本回来没有任何进展，前线损失惨重，上面等不及想让研究院实地考察，但没人愿意去。”
　　“因为很危险。”
　　不需要施长渊解释，林泠自己都能想清楚。
　　对于人类来说，本来只需要提防丧尸的攻击，但现在动植物都感染了，危险指数瞬间翻了好几翻。
　　更何况研究员大部分没有异能就不说了，身体素质也比不上在外奔波的普通人。
　　“没人愿意去，你干嘛去。”
　　小丧尸看着面前的人类，不理解。
　　“因为一些私心。”
　　施长渊似乎不太想说，给了一个模糊的“私心”就转移了话题，“其次是B02区域，是B城的一个郊区，那里有个废弃多年的实验室，我想再去里面看看。”
　　“最后顺路带泠泠回家看看。”
　　“明白了。”
　　小丧尸啃着牛肉干，又看了看在篝火旁边一起喝汤的五人小队，难怪全都是军部的人，肯定主要是为了C24区域的任务。
　　“施教授。”
　　两人正在吃着东西，就看见隔壁车队走下来了一个人，试图同施长渊商量。
　　“施教授，我们同路的晚上，要守夜的话，能不能我们两边各派一个轮守，减少后面的消耗。”
　　林泠看着面前的男人，鼻尖忽然耸动，总感觉从对面身上闻到了一股植物的苦涩气味。
　　施长渊思考了片刻，点了点头。
　　“可以，但守夜人选提前商定。”
　　“当然可以。”
　　目光又在两个人类之间来回移动，没有听懂，但小丧尸得出了另外一个重要信息——
　　植物系异能会把整个人腌入味，不好吃。
　　这个也得告诉他那群丧尸小弟。
　　林泠觉得自己这个丧尸皇当得实在是太负责，他们绝对找不到比自己更好的老大了。
　　“你们在说什么。”
　　丧尸皇大人不懂就问，试图从人类身上学会各种阴谋阳谋。
　　毕竟他在人类社会被送去上学的时候，学过一个词语，叫“以毒攻毒”，当时小丧尸就觉得很有道理。
　　“只是在商量晚上值守的事情。”
　　对于林泠，施长渊总能展现极大的耐心，或者说，他很乐意教林泠些什么。
　　没有人能拒绝少年那种亮晶晶的，还带着崇拜的眼神。
　　“两个人轮守，一个上半夜，一个下半夜，如果人多轮换周期长，有利于留存体力。”
　　“他们人多，我们不亏。”
　　“但他们车队只有两个非攻击系的异能者，剩下的应该都是些雇佣小队成员，人员多，相互之间也没有那么熟。”
　　“我们车队的人员全是军部或者异能力者，值守的稳妥系数和可信任度比较高。”
　　施长渊见小丧尸眨了眨眼，也没说懂没懂，笑了笑，说得更具体了。
　　“泠泠试想，大家累了一天都在休息，结果值守的人不靠谱，等危险逼近的时候才发出预警，自己还先逃跑了，导致整个队伍损失惨重。”
　　“那好气哦。”
　　小丧尸代入一下，就已经气得磨牙齿了。
　　“出门在外，记得把人看准。”
　　“哦。”
　　林泠点了点头，又学到了。
　　“那今晚你派谁去值守呢？”
　　“我。”
　　“你自己吗？”
　　小丧尸像是完全没有想到，一下就睁大了眼睛。
　　“后面的情况会比现在更危险，他们是异能者，没必要在前面浪费体力。”
　　“况且我今天开车，明天轮换后也能在车上补觉，其他人还能保证最好的状态。”
　　面对施长渊的分析，小丧尸不是很能想清楚其中的利弊，他只知道今晚施长渊好像不能睡觉了。
　　“可是你的帐篷已经搭好了。”
　　小丧尸巴巴地开口。
　　施长渊笑道，“嗯，泠泠可以独享了。”
　　众人吃完了晚餐，又聚在篝火旁聊了会天，就各自开始收拾准备回去睡觉，等天一亮就要继续赶路了。
　　没过多久，荒原上就陷入了安静，除了柴火燃烧的声音，什么都听不见，安静到可怕。
　　“泠泠回去睡觉。”
　　施长渊伸手拍了拍小丧尸的屁股，恼得林泠一下就跳了起来了。
　　他钻进帐篷，一下就将寒风全都挡在了外面，仿佛回到了房子里一样让人安心。
　　帐篷里不黑，亮着一盏施长渊提前给他准备的小夜灯，拳头大小，兔团形状，占据了半个帐篷的大号睡袋里，还有一块毛茸茸的毯子。
　　林泠又从帐篷里钻出来出来，跑到施长渊身边小声道，“里面好舒服，你真的不来睡觉吗？”
　　“有我在这里，没有丧尸敢过来的，根本没有值守的必要。”
　　“我知道。”
　　施长渊揉了揉小丧尸的脑袋，“但是他们不知道。”
　　“大家更信任自己眼睛看见的。”
　　“好吧。”
　　小丧尸见说不动施长渊，回了帐篷，在里面捣鼓了好一阵，抱着那块毛茸茸的毯子又钻了出来。
　　“外面好冷的。”
　　林泠将毛茸茸的毯子往施长渊身上一扔，然后再去添了点柴火，将篝火烧得更旺了些。
　　最后，他往施长渊身旁一坐，将毛茸茸的毯子扒拉了一半盖在自己身上。
　　“看在你一个人孤零零的份上，我陪你一会吧。”
　　丧尸皇大人一副恩赐的语气。
　　末世后的冬天格外寒冷，现在又是在野外，就算面前燃着篝火，一开口，嘴边也是止不住的雾气。
　　施长渊感受着本身体温就偏低，连呼出的雾气都比别人小团些的林泠，顿时也不知道该说些什么好。
　　“好。”
　　施长渊笑了笑，“感谢丧尸皇大人。”
　　小丧尸哼唧了两声，又往施长渊的身边挤了挤，感受着熟悉的体温，总感觉这温度比不透风的帐篷更能带来安全感，没过多久就困意上涌，不知不觉睡着了。
　　“哎，你们派了两个人？”
　　下半夜轮换时，对面来的人似乎有些诧异。
　　“嗯。”
　　施长渊没有解释，将林泠抱了起来就返回帐篷。
　　在末世，已经很少有人会干出这种吃力不讨好的傻事了，因为无论什么时候，自己的状态、自己的安全才是最重要的。
　　也就是这只小丧尸仗着自己的特殊身份，仗着自己对人类现状也不太清楚，才能完全凭借自己的心意行动。
　　林泠似乎被吵醒了，迷迷糊糊睁开了眼睛，看见自己被挪换了位置，但身旁的人还是施长渊。
　　“睡觉吧，傻瓜泠泠。”施长渊笑道。
　　小丧尸不满意地哼哼，然后又靠着温暖的热源睡着了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

27  ☪ 第 27 章
　　◎泠泠喜欢我？◎
　　可能是林泠比施长渊先休息, 十分难得的比施长渊要先一步醒来，外面依旧只能听见呼啸的风声。
　　听着就更冷了。
　　小丧尸下意识再往被子里面钻一钻，结果发现自己完全动弹不得——
　　一只手牢牢地锢在他的腰间。
　　林泠原本还迷糊的眼神瞬间清明了, 足够在昏暗的帐篷里看清楚现在的情况。
　　他的脑袋搭在施长渊的颈窝，只需稍一动弹, 鼻尖就会碰到人类的颈动脉, 属于人类的体温将他紧紧裹挟。
　　刚刚的动作让施长渊以为小丧尸还在寻求温暖, 顺势将他搂得更紧了, 呼吸和起伏的胸膛, 林泠都能感知得一清二楚。
　　甚至能隐隐听见沉稳有力的心脏跳动。
　　亲密。
　　这是小丧尸大脑中第一个闪过的词。
　　他和施长渊很亲密，是所有人都能看出来的亲密，但小丧尸完全无法判断，这种程度的亲密在人类当中, 是一个什么关系的存在。
　　毕竟在其他种族，关系好的小动物, 冬天挤在一起睡觉，实在是太正常了。
　　不过小丧尸可以确定的是，施长渊对自己很信任。
　　林泠长长的睫毛扑动了一下。
　　如果他现在想要感染施长渊，只需要轻轻咬一下他的脖颈, 破皮就好, 施长渊在睡梦中不会察觉也来不及注射血清, 等他再次睁开眼, 就是一只丧尸了。
　　或者他想要杀死施长渊, 也只需要重重咬下去，用獠牙刺穿颈动脉。
　　脖颈, 是人类的命门。
　　现在就这样赤裸裸地暴露在自己的面前, 就像当初他将自己的后脑勺暴露在施长渊的面前一样。
　　想到这, 小丧尸拱了拱盖在身上的毯子，试图用毯子将施长渊的脖颈掩盖起来，将对方彻底划分在自己的庇护阵营。
　　可施长渊这个家伙根本就不懂自己的良苦用心，还反手将他的手抓住塞进了睡袋，发出含糊的低喃，“别闹，小乖。”
　　“……再睡会。”
　　好吧。
　　看在对方昨天晚上守了夜的份上，就再让施长渊休息一会吧。
　　丧尸皇大人对己方阵营的好友还是很好的。
　　他乖乖地等待着施长渊睡醒。
　　这个过程中有些无聊，他先是扑颤着眼睫，东张西望地转动眼球，这里看看，那里看看，接着便是听外面的声响。
　　他等啊等。
　　等到外面的风声小了，开始传来“沙沙”的脚步声，刻意压低的交谈声，洗漱的流水声。
　　以及那萦绕在整个营地上空，属于浓骨高汤的科技香味。
　　但施长渊还没有任何醒过来的趋势。
　　不太对劲。
　　小丧尸觉得这不应该，他维持一个姿势太久，半边身子都要麻掉了。
　　难道施长渊的手不麻吗？
　　正当林泠纳闷地抬头，试图换一个姿势，一下就对上了施长渊那双已经清醒的双眼。
　　而那双眼睛，在目不转睛地注视着自己。
　　“……你醒了？”
　　小丧尸的声音还有些带着晨起的尾音，有些黏糊。
　　“你醒了怎么不说话？”
　　林泠眨了一下眼睛，立马就反应了过来。
　　“泠泠好乖。”
　　施长渊笑了笑，嗓音带着清晨的哑意，答非所问。
　　“我问你问题呢。”
　　小丧尸似乎也发现了施长渊的避而不答，又戳了戳了对方。
　　施长渊的视线追随着那根在自己的肩膀上戳啊戳的手指，有种很想咬上去的冲动。
　　他喉头滚了滚，挪开了视线，笑着回道。
　　“我只是想看看泠泠能在我怀里乖乖地待多久。”
　　“然后我就发现，就算小猫无聊得打了一个又一个哈欠，无聊得要开始数毯子上的绒毛了，都没有一脚把我踹开的念头。”
　　“好乖啊。”
　　“醒了就起来了——”
　　听到这个理由，小丧尸就不乐意了，挣扎着就要从施长渊的怀里出来，结果风一灌，立马就老实了。
　　施长渊笑了笑，将林泠带了起来，随后迅速地帮人将毛衣套好。
　　今天的温度又下降了。
　　林泠穿好毛衣，又给自己套了件防风的斗篷，领口毛茸茸的，还有个大大的帽子，可以将他整张脸罩住。
　　小丧尸将自己裹严实之后，正准备等施长渊一起出帐篷，就看见对方还坐在原地，支着脑袋看自己。
　　“你还不起来吗？”
　　“泠泠是打算在这看我换衣服吗？”
　　面对小丧尸的疑问，施长渊拿过了一旁的衣服，故意道。
　　听见这句话，小丧尸这才发现施长渊将自己的作战服换掉了，里面只穿了一件黑色背心，可能大概是作战服上扣子拉链口袋什么的都太多了，睡起来很硌吧。
　　或许是小丧尸的视线过于直白，施长渊眉梢微挑，语气略带着控诉。
　　“好心给某只小丧尸当床垫，结果某只丧尸还嫌弃床垫不够软。”
　　说着，施长渊还展示出了证据——被生生拽断的，属于作战服外套上的，一个金属拉条。
　　上面还有林泠的牙印。
　　自觉闯祸的小丧尸看了一眼，一溜烟就跑掉了。
　　见对方离开，帐篷里一下被灌入不少冷风，属于清晨的躁动才逐渐平复下来。
　　没过多久，施长渊便跟着从帐篷里出来了，但下装穿得整齐，上半身还是那件黑色背心。
　　就连洗漱的时候，用的都是刺骨的冷水。
　　小丧尸揣着手看着面前的人类，有些纳闷，施长渊不是普通人类吗？怎么这么折腾自己？
　　他是丧尸皇，别人是异能力者，他一个人普通人凑什么热闹用冷水洗澡。
　　小丧尸大大的眼睛里满是担忧，回帐篷拿了毯子就跑上去，直接将人从头到尾盖了起来。
　　“怎么了？”
　　施长渊披着毯子，不明所以。
　　“不可以用冷水。”
　　林泠学着施长渊之前的话，义正言辞地道。
　　“为什么不能用冷水？”
　　施长渊愣了一下，反问道。
　　“哪有那么多为什么，你之前不是也不准我用冷水洗澡吗？”丧尸皇大人霸道得很，将施长渊推回帐篷，指着他放在一旁的作战服。
　　“还要穿好衣服。”
　　施长渊看着地上的衣服和自己身上的毛毯，一下就明白了。
　　他弯腰将衣服捡了起来，却不着急穿，还要故意逗人。
　　“怎么，泠泠觉得我穿得太暴露了，不守男德？”
　　“占有欲这么强啊。”
　　被莫名污蔑的小丧尸：？！！！
　　“谁管你！”
　　林泠嘴上话是这么说，但视线却忍不住往施长渊的身上瞥去。
　　以前他撞见过施长渊穿着松松垮垮的浴袍，胸肌腹肌都是若隐若现地被宽大的遮盖住，但这黑色背心却完全不一样，紧紧地贴着皮肤上，身上的肌肉起伏，能够看得一清二楚。
　　……眼馋。
　　很眼馋。
　　是丧尸皇大人很想要的身材。
　　他要是有这般身高，这般体型，他将是最权威的丧尸皇大人！！！
　　“泠泠不说明白为什么不能用冷水洗澡，我就不穿衣服。”
　　“你之前不准我用冷水，也没有给我理由！”
　　丧尸皇大人学聪明了，一点也不上当。
　　“想要我说，那就你先说。”
　　“好啊。”
　　施长渊看着面前的小丧尸，唇角微扬，“我就是关心泠泠，仅此而已。”
　　“泠泠也是在关心我吗？”
　　小丧尸听见了施长渊的答案，刚还有点感动，刚想点头，没来得及，就听见了后面的句子。
　　“泠泠为什么这么关心我？喜欢我？”
　　小丧尸：……？
　　这对吗？
　　这又是怎么得出来的结论。
　　林泠觉得自己的脑子懵懵的，他唇瓣微启，想要否认，但发现好像不对，想要肯定，好像更不对了。
　　他看着施长渊眉眼带笑，一脸理直气壮的模样，他顿时感觉自己又陷入了人类的圈套，最后丢下了一句“爱穿不穿”转身就离开了。
　　肯定是自己一大早脑子还不清楚，不能和这个人类争辩，容易被带进沟里。
　　“哎呀，小林泠来啦。”
　　苗雪将刚刚两人的互动尽收眼底，笑眯眯地递过去一碗姜汤，故意感慨道，“看来是有人一大早就不当人啊，尽使些下作手段，泠泠可要多长几个心眼子，可不要被哄得团团转呀。”
　　林泠听着这句话，不是很懂。
　　不当人？
　　怎么，车队里有人想要投靠丧尸阵营了？
　　下作手段又是怎么回事？
　　小丧尸还在东张西望，准备寻找那个“弃暗投明”的人类，就看见施长渊已经穿好了外套，走到了林泠面前，又将人一把提溜了回去。
　　“啧，看得这么紧。”
　　“醋精。”
　　苗雪见自己一点煽风点火的机会都没有，一下就撇了撇嘴，嘀咕道。
　　“你干嘛呀。”
　　小丧尸正想“不懂就问”呢，就被施长渊带走了。
　　他回头看了看身后还在招手的苗雪，又看了看面前的施长渊，虽然迷茫，但还是紧紧地跟在了自己最熟悉的人类身后。
　　施长渊也意识到了小丧尸的第一选择永远是自己，心情颇好地勾了勾唇。
　　“给泠泠准备了早餐。”
　　他将一瓶热牛奶，还有一把不同口味的牛肉粒放在了小丧尸的手里。
　　“不快点吃掉的话，就冷掉了。”
　　施长渊看着小丧尸的眼睛逐渐亮了起来，揉了揉脑袋，还是没有忍住地笑道。
　　“现在有多喜欢我一点吗。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]明天的更新挪到十一点钟，会多更一些，谢谢大家的支持[撒花]
　　下一本想写小吸血鬼，可以的话收藏支持一下吧[红心]

28  ☪ 第 28 章
　　◎你这也算是高嫁了吧◎
　　再次听见这个问题, 被热乎乎的早餐收买的小丧尸也不管什么陷阱不陷阱的了，一边啃着鸡腿，一边胡乱地点头。
　　“嗯嗯嗯。”
　　“敷衍。”
　　施长渊笑了笑, 拿纸巾给林泠擦脸，顺便戳穿这个不走心的小丧尸。
　　“吃完早餐, 就在这等我, 我去收拾东西。”
　　“好哦。”
　　小丧尸坐在车里, 四四方方抵挡了大部分的寒风, 只有自己身旁的车门大开, 站着个身形高大的人类，帮林泠拿着热牛奶。
　　林泠一手拿着鸡腿，一手将施长渊手中的瓶子接了过来，还拎着瓶口晃了晃手腕, 以示告别。
　　“等我吃完了就来帮你。”
　　“好。”
　　施长渊笑了笑，关上了车门, 将车窗升起一半，刚好够小丧尸探出半个脑袋。
　　“留这么大个缝隙干嘛呀。”林泠想要关上车窗，但一下就被施长渊阻止了。
　　“留给给泠泠查岗。”
　　小丧尸知道查岗是什么意思，“啪”地一下又将车窗关上了。
　　什么岗还要他亲自查？不查。
　　搭帐篷很快, 收帐篷更快。
　　林泠吃完早餐, 下车去帮忙时, 施长渊的收拾已经接近尾声了, 最后只能帮忙抱了个小毯子。
　　在太阳彻底出来前, 车队就上路了，由于过于顺利, 整整一天没有进行任何的战斗, 原本预计晚上才能达到的A19国道, 在下午就到了。
　　“这里就是A19国道了，要分道扬镳了兄弟们，一路顺利。”
　　武舟打开车窗，对着后面的车队道。
　　“行，一路顺利。”
　　对方领队的车开了上来，是那个植物系异能者，他打开车窗，皱着眉提醒道。
　　“我感觉这边有些不太正常，不宜久留，你们要小心。”
　　“会的。”
　　刚提醒完，两辆车往C24区域还没走上十几分钟，就听见了一阵呼救声。
　　所有人几乎都没有犹豫，就调转了方向盘，往呼救的声源处寻去。
　　求救的人在一片树林里，小丧尸扒在车窗上张望，试图看清楚里面是什么情况，就看见破土而出，腾空而起的几根大藤条，狠狠地砸向了两辆车。
　　“见鬼，这是啥？！”
　　负责开车的武舟猛打方向盘闪避，之后一边鸣笛，提醒里面有人来帮忙，一边放缓车速，让副驾驶的苗雪一跃而下。
　　另一辆车里也跳下了两个人。
　　“附近是有植物系的高阶丧尸吗？”
　　“没有哦。”
　　武舟自言自语般的话刚问出口，就得到了回复。
　　他有些诧异地扭头，看了后排的总是很内敛，几乎只跟施教授交流的少年一眼。
　　“你怎么知道？”
　　面对武舟的询问，丧尸皇大人歪了歪脑袋，不知道该怎么撒谎，又不能暴露自己的身份，只能实话实话。
　　“我、我就是知道的。”
　　“那应该是别的东西。”施长渊一下就开口打断了还要追问的武舟，一副全然信任少年的模样，“让他们小心。”
　　见施长渊开口，武舟便不纠结了，赶紧用对讲机将消息传了过去。
　　没过几秒，树林中冲天的火焰升起，被火焰灼烧的藤条在空中疯狂挥舞，直到越来越弱，彻底没了动静。
　　“是被感染的变异植物。”
　　苗雪一回来，就肯定地给出了结论，“我在段老那见过。”
　　“我以为只是植物也能传染病毒，带了毒性，没有想到居然变异成这个样子了。”
　　“那些求救的人呢？”武舟问道。
　　“全救下来了，但这个变异植物将人当养料，伤口里全是种子，可能有感染风险。”
　　“先给他们注射我们的血清。”
　　“好。”
　　小丧尸见全程都是武舟和苗雪在沟通交流，自己身旁的施长渊一言不发，小动作扯了扯他的衣角。
　　“你不去看看嘛？”
　　“嗯？”
　　施长渊反手就抓住了小丧尸作乱的手指，像是在思考什么，反应有些慢。
　　“那些救下来的人。”
　　“他们会处理好的，暂时还不需要我。”
　　施长渊一边为林泠解答，一边捏了捏抓在手里的手指。
　　“那什么时候需要？”
　　丧尸皇大人还没有见识过外面的风景，更没有见识过末世里的战斗，猛地第一次瞧见，好奇极了。
　　可施长渊不下车，他也不敢下车。
　　毕竟他说过自己要保护施长渊，而苗雪姐保护段老的时候，也是寸步不离的。
　　“需要你的时候，记得和我说哦，我要保护你的。”
　　施长渊笑了笑，“好。”
　　话音刚落，林泠就看见苗雪又回来了，像是汇报一样说道，“问过了，他们车队从C24区路过，撞到了封锁警戒和军部的清理，立马换了条路，但不知道为什么还是遇到了变异植物。”
　　“双子检查了现场，确认那变异植物失去了生命体征。”
　　“好。”
　　施长渊点了点头，就看向身旁的小丧尸，“走吧，去看看。”
　　小丧尸一下就蹦到了施长渊的身边，探头探脑四下张望。
　　小树林里被火焰烧得一片焦黑，地上横七竖八躺着许多小臂粗的藤条，有的地方还能看出原貌，有些地方已经被烧成了木炭。
　　尤其是植株最中间的根系，彻底烧成了渣渣。
　　“应该是从C24区蔓延出来的。”
　　大家七嘴八舌地分析。
　　忽然，小丧尸像是注意到了什么，又扯了扯施长渊的衣角。
　　“怎么？”
　　“你要不要去那边看看？”
　　小丧尸抬手就指了一个方向，“那边有东西。”
　　毫无根据地随口一说，让大家的视线全都看向了一片十分安静的区域，这片区域没有变异的藤条，也没有烧焦的木炭。
　　可以算是没有任何奇怪之处。
　　“好，我们去看看。”
　　施长渊牵着小丧尸就往树林深处走去。
　　在一旁看着两人逐渐脱离队伍，苗雪纠结了一会，最后也跟了上去。
　　“就是这里，藏在里面。”
　　小丧尸走到了一个小土堆面前，指着地面，对施长渊道。
　　林泠说里面有东西，施长渊立马就找来了一根棍子，去刨开了那个小土堆，小丧尸也好奇地蹲在旁边，双手揣着。
　　这个土堆很松垮，不怎么费力气就刨开了，里面像是藏了什么东西。
　　还没等人细看，一根藤蔓突然就从那坑里飞速冲出，试图袭击施长渊。
　　施长渊第一时间就反应了过来想要躲闪，却看见林泠还蹲在原地，闪避的动作就顿住了。
　　……如果他躲过去的话，这根藤条的攻击就会落在林泠的身上。
　　“坏东西。”
　　“还想打施长渊。”
　　蹲在身边丧尸皇大人反应更快，将手从衣袖里面拿出来，一把就抓住了那藤条，然后站起身猛地一拔——
　　那植物连藤蔓带根带根底下的种子，都一同拔了出来。
　　那种子见情况不对，就像断尾求生一样，断掉了所有根系，想要再钻进土里逃跑，又被丧尸皇一把按在地上，像抓小屁虫一样就抓住了。
　　“泠泠别……”
　　“没关系，它打不过我的。”
　　那种子还不死心，还试图长出藤蔓，想要去攻击小丧尸的手指。
　　林泠被惹烦了，握拳使劲一捏，直接给那种子捏去了半条命，瞬间不动了。
　　“脏。”
　　施长渊从身上摸出了个试剂瓶，连种子带土地装了进去，然后掏出了纸巾，帮林泠擦爪子。
　　那种子被施长渊接过，刚又想裂开长出根系攻击施长渊，小丧尸就龇着獠牙发出威胁。
　　“你敢！”
　　种子彻底焉了。
　　施长渊看着面前的场景，轻笑了一声，继续给林泠擦着手心里的泥土，像是完全没有意识到刚刚发生了多么危险的事情。
　　“泠泠好厉害。”
　　“嗯哼！”
　　小丧尸骄傲地抬着下巴，“我都说了会保护你的。”
　　“嗯，多亏了泠泠的保护。”
　　施长渊从善如流。
　　丧尸皇大人看了看那种子，像是一脚踏入了自己的熟悉领域，宛如孔雀开屏地说道。
　　“区区小藤草。”
　　“这种植物在我家后山可多了，虽然很狡猾了，但是很弱小，用来煮鸡蛋很好吃的。”
　　“如果你喜欢，我出门打猎的时候，可以顺便抓一些送你。”
　　施长渊听着这个描述，一时有些不知道作何表情。
　　因为他根本不想知道，小丧尸嘴里的“鸡蛋”，又是什么变异物种。
　　“这就不用了，泠泠可以自己留着。”
　　“那不行，我会是一个不合格的饲主的！”
　　丧尸皇大人像是终于在施长渊面前露了一手，有些耀武扬威的，揣着手手，走走施长渊的身旁，晃头晃脑，时不时挨蹭一下对方。
　　满脸写着“知道我的厉害了吧”。
　　“嘶。”
　　跟在身后姗姗来迟，但目睹了全过程的苗雪震惊了。
　　原来小林泠也是异能者吗？这又是什么能力？
　　怪力吗？好强悍。
　　听见动静，两人一回头，就看见苗雪站在原地倒吸气，眼里写满了好奇，还写满了“这小子怎么这么好命”，“怎么就被这小子碰上了的”惋惜。
　　不过小丧尸看不懂这么多，也不知道苗雪现在在看谁。
　　他有些紧张，不知所措。
　　不会吧！！！
　　难道他丧尸皇的身份要暴露了？
　　他看着苗雪姐走了过来，看了看自己，叹气，又拍了拍施长渊的肩膀，说道。
　　“你这也算是高嫁了吧？”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

29  ☪ 第 29 章
　　◎是泠泠自己邀请我的◎
　　施长渊：“……”
　　小丧尸不太懂那句话是什么意思, 只能看向施长渊，结果就见施长渊也沉默着，最后冲着自己无声地叹了一口气。
　　“保密。”
　　施长渊重新看向面前的苗雪, 虽然恢复了之前的冷酷模样，但苗雪还是一下就看出来了。
　　她先是做了一个给嘴巴上拉链的动作, 可没几秒, 就忽然问道, 眼里全是真情实感的困惑。
　　“对了, 你是要我保密小林泠异能的事情, 还是你还没追到人的事情？”
　　施长渊：“……”
　　见施长渊又沉默了，小丧尸倒是听出来了，苗雪没有发现自己的身份，她只觉得那是自己的异能。
　　太好了, 没有暴露！
　　“是异能是异能，要保密哦。”
　　小丧尸连忙顺着对方的话说道, 说完就竖起了食指，压在自己的嘴巴上，比划了一个“嘘”的动作。
　　这样的话，苗雪就懂了。
　　她又对着两人回了一个“OK”的手势。
　　这个意思是, 不仅要帮小林泠保密他有异能的事情, 还要帮施长渊保密他根本就还没有追到林泠的事情。
　　自己还真是辛苦啊！
　　但好歹不需要担心他们的安全了。
　　想着, 苗雪就转身离开, 朝其他队友的方向走去, 给两人留下了二人空间。
　　“对了，苗雪姐那句话的后半句是什么意思？”
　　见危机解除了, 小丧尸才想起来苗雪还说了些什么。
　　“不重要。”
　　施长渊揉了揉小丧尸的脑袋, 将这个话题一下就揭了过去。
　　等到两人并肩走出去时, 其他人一下就将视线投了过来。
　　“怎么样教授，有发现啥吗？”
　　“抓到了。”
　　施长渊说着，就将手里的试剂管扔给了武舟。
　　其他人立马围了上去，几秒钟后爆发了十分默契地“卧槽，是活的”震惊声。
　　“这片大概已经安全了，今天怕是没有办法继续赶路了，我们不如就在这扎营，顺便还能照顾一下伤患。”
　　苗雪提议道。
　　“行啊，我和我姐都没有异议。”
　　火系异能的男生立马附和，随后就看向了沉默的金属系男人，又看了看施长渊和林泠，大家互相对视了一眼，就这样决定了下来。
　　求助的一行人共七个人，或多或少都受了些伤，最严重的是一个腹部被贯穿。
　　万幸的是，这位是异能者，生命力会比普通人顽强很多，是为了保护队友才受到这么严重的伤。
　　“你也是火系的吗？”
　　小丧尸坐在篝火旁，听着大家聊天，那腹部受伤的异能者经过苗雪的包扎，伤口不再会恶化和感染，喂了点营养剂，也算活了过来。
　　“对啊。”
　　那人苦笑了一下，自嘲道，“但我没有这位小哥这么厉害，我顶多能生个火，让大家炒两个菜，对丧尸基本造成不了什么伤害。”
　　“还好这一次遇到的是变异植物，怕火，才能坚持到你们赶到。”
　　这群人里面还有一个水系异能者，也比较弱小，基本上担任的就是队伍的后勤，补给生活用水。
　　“没事，我也是被我们队长魔鬼训练出来的，刚觉醒的时候那火星子都比不过一个打火机，等回了基地，我们切磋切磋。”
　　双生子的弟弟很是热情，他薅了薅自己的头发，想起什么似地问，“对了，还没问你们从哪里来，要去哪里？”
　　“我们从第十基地出来的，要去第五基地。”
　　“哎，我们就是第五基地的！兄弟，回去之后我来找你。”
　　第十基地建立山区，是后建立起来的，因为路不好走，与其他基地的沟通交流并不是很频繁。
　　按照这行人所说，第十基地的管理很乱，恶霸极多，他们是实在受不了了才决定冒着风险前往另一个基地。
　　见小丧尸一听见第十基地，满脸就写着好奇，看了一眼施长渊，他的专属讲解员就上线了。
　　“泠泠知道的，人类基地一共有18个，这是全世界范围的。”
　　不过建立人类基地很困难，需要很多东西，其中最重要的就是团结和信任。
　　所以有一大半的人类基地，在这片大陆上。
　　“第一个人类基地就是我跟泠泠说的，依靠军部建立起来的，那就是第一基地。”
　　“其次就是第四、第五、第六、第七，第十、十四、十七基地。”
　　“越往后，基地建立的时间越晩，实力稍弱，其中我们之前所在的第五基地，在这些基地的中心点上，去哪边都是最近的。”
　　“剩下的区域，就用编号区分。”
　　小丧尸点了点头，知道的东西更多了。
　　他在B城就呆了两年，完全没有外面的消息，一出城就赶不上人类世界的变化了。
　　两支小队又聊了会天，互通了些消息，就各自回帐篷里休息了。
　　前往C24区，本来需要四天三夜，但因为一路上实在是太顺利，几人壮着胆子走夜路，一天就赶完了。
　　等到车辆在C24区军部驻扎的地方停下时，已经是半夜了，军部见到人的时候，都很是震惊。
　　“可以啊，连夜路都敢走了。”
　　“实力又增长了？”
　　军部的人正和苗雪等人寒暄着，就看见了走在最后面的施长渊，怀里还抱了个睡得正香的少年。
　　“这是……”
　　“这是段老的小辈，施教授的贴身保镖。”
　　苗雪同军部的长官介绍着林泠的身份。
　　军部来迎接的长官：？？？
　　段老在研究院找到了一个沾亲带故的小辈他们听说了，但施长渊这家伙什么时候需要保镖了？
　　而且施长渊怀里的那个少年，看起来才刚成年！
　　“不过这件事要保密，就像我跟在段老身边那会的身份，暗中保护，懂吧？就是要越不起眼越好，你看是不是完全让人意想不到？”
　　苗雪说得有理有据。
　　这是她和施长渊商量过的，毕竟他们要去的是C24军部驻扎的地方，小林泠没有一个光明正大的身份不太可能进入这种军事要地。
　　所以小林泠异能者的身份还是得同军部的人透个底，不太可能完全瞒住。
　　“小林泠可厉害了，这就是小林泠抓到的。”
　　苗雪说着，就将他们在路上捕获的那颗种子，交给了军部。
　　军部的人接过那种子，在判断出那是什么之后，两只手都在颤抖，吹胡子瞪眼。
　　“这东西怎么在你们手上？”
　　“不对，这么危险的东西你们就这样装进了个普通玻璃瓶，带在身上？”
　　“这可是军部评级A级的变异植物，吃人的！”
　　“很厉害吗？”
　　苗雪不太懂，她明明看见小林泠扯一下就扯死了，跟拔路边的杂草没有任何区别。
　　不过，少年确实力气大了一点。
　　苗雪在路上的时候想起了一个细节，施长渊私人实验室的金属大门坏过一次，实验室里面的实验台也被砸坏过，据维修人员说，看起来是被什么东西强行破坏的。
　　联系一下现在，大概是两人吵架的时候弄坏的。
　　真是深藏不露啊。
　　军部来迎接的长官听闻，看向施长渊怀里的少年瞬间也变了神色，感觉自己好像明白了为什么这群人敢在夜晚赶路了。
　　感情是带了一个狠角色！
　　那这个少年这么累，需要人抱下车也很正常了！！！
　　军部在错误的过程中得到了一个正确结果，也不寒暄了，该走的什么程序明天白天再说，直接让施长渊带少年去回去休息了。
　　从温暖的车里出来时，小丧尸似乎有些感觉，但没醒，只是往施长渊的怀里又钻了钻。
　　等再次进入房间，暖气扑面而来的时候，小丧尸反而醒了，迷迷糊糊睁开了双眼，看见了完全陌生的环境，自己睡的也不是帐篷，而是床。
　　“……施长渊？”
　　林泠率先呼喊着施长渊的名字。
　　“在呢。”
　　下一秒他就得到了回应，一只手覆上了他的双眼，帮他挡住刺眼的灯光，熟悉的声音在耳边轻哄，“我们到地方了，泠泠睡吧。”
　　掌心的睫毛颤了颤。
　　“都到地了……你不睡觉吗？”
　　小丧尸带着困倦的嗓音黏糊糊的，翻了一个身，给施长渊腾出了些空间。
　　施长渊看着小房间的两张单人床，又看了看林泠特意为自己空出来的位置，低声笑了笑。
　　“这可是泠泠自己邀请我的。”
　　当小丧尸感受到自己身旁缓缓下沉的重量，熟练地滚进了对方的怀里。
　　……
　　“你有床怎么还和我一起睡？！！！”
　　第二天在小丧尸清醒后，看见了整个房间的布局时，对着自己身旁的人发出了灵魂质问。
　　“是泠泠让我睡这的。”
　　施长渊笑着睁开眼，还试图重新将林泠捞回来，继续接着睡。
　　“不信。”
　　小丧尸根本就不承认。
　　还伸了伸腿，试图将人踹到隔壁的床上去。
　　可他的脚刚踢过去，不知道踹到了哪里，就被施长渊一把握住了脚心，用力地钳制住。
　　“泠泠。”
　　施长渊的声音有些沙哑，呼唤着小丧尸的名字，似乎想要说些什么，但张了张嘴，还是什么都没有说。
　　就用那双幽深的眸子沉沉地望着林泠。
　　小丧尸被盯得有些毛骨悚然，不知道为什么有些心虚和手脚发软，想要将脚抽回来，却怎么也抽不动。
　　“……我，我没有很用力踢你的。”
　　林泠小声地为自己辩解。
　　两人不知道僵持了多久，最后施长渊松开了他，拿过一块毯子盖住了林泠的脑袋，随后掀开被子下床，走向了洗手间。
　　小丧尸将这张莫名其妙的毯子扯下，就看见了施长渊消失在洗手间的背影。
　　唔，怎么感觉有些怪怪的。
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

30  ☪ 第 30 章
　　◎我是来和泠泠私奔的。◎
　　这里只是一个小小的驻扎地, 用轻便材料盖起了两层临时小屋，房间有限，大家住的都是八人间, 有“客人”来了就是四人间。
　　像施长渊和林泠这种不属于军部，但又很尊贵的客人, 才能住上两人间。
　　“这就是C24区吗？”
　　林泠看着两张一模一样的军绿色单人床, 好奇地走到窗边, 往外看去。
　　窗外除了能看到一排的低矮的房子和帐篷, 再往后就是连绵的小山, 用铁栅栏围了一圈又一圈，到处都挂满了“危险封锁地”的标志。
　　和B城、基地都不一样。
　　基地的附近都是平原，站在床边，可以看得好远好远。
　　天气有点冷, 窗户上都结了一层霜花，小丧尸哆嗦着重新回到留有余温的床上, 等待施长渊从洗手间出来。
　　“泠泠。”
　　耳边再次传来施长渊的声音，小丧尸才发现自己又眯着了。
　　“怎么这么久……”
　　小丧尸嘟嘟囔囔地从被子中探出了个脑袋，就感受到了扑面而来的冰凉水汽。
　　“你怎么又用冷水洗澡？”
　　林泠不高兴地皱眉。
　　“营地只在规定时间内提供热水，早上是没有热水的。”
　　“这样吗？”小丧尸半信半疑。
　　“嗯。”
　　“那你以后别早上洗澡了。”
　　“好。”
　　施长渊熟练地一边哄着小猫, 一边给小猫套上毛衣, 带上围巾和帽子。
　　“军部管控比较严, 我给泠泠编造了一个新身份, 是我的随身保镖, 会有几个高层知道泠泠‘有异能’，泠泠可不要说漏了。”
　　“小看我, 本来就是我保护你。”
　　小丧尸骄傲地哼了一声。
　　当两人收拾好, 一起走出房间门时, 小丧尸再一次感受到了军部和研究院的不一样。
　　研究院这么早，还是静悄悄的一片，要等到八九点钟左右才能看见人，但现在军部外面已经全是人了。
　　大家都穿着一样的衣服，排着整整齐齐的队伍，绕着小山负重跑圈。
　　“你们来了啊。”
　　苗雪一见到施长渊和林泠，就热情地招了招手，“这里是食堂，快来吃早餐。”
　　食堂！早餐！
　　小丧尸一听就双眼放光，拉着施长渊火速下了楼，直奔那一楼小厂房而去。
　　这里的食堂不像研究院，还有各种窗口，厨子炒完菜，直接就端着大锅上来了，大家带着碗，宛如自助一般吃什么打什么，吃多少盛多少。
　　林泠挨个挨个看过去。
　　馒头，稀饭，鸡蛋，还有小咸菜。
　　还挺丰盛，就是都不适合丧尸吃。
　　人类和丧尸的饮食差异还真是让人伤心呢。
　　林泠的眼尾一下就耷拉下来了，他唯一可以吃的水煮蛋，还每人限拿一个。
　　就猜到会是这样的施长渊难掩笑意，将自己的那份水煮蛋塞到了小丧尸的手里。
　　“军部的伙食就是这样的。”
　　“待会我们去后山看看，能不能猎到什么。”
　　一听要去打猎，小丧尸顿时就又精神了，三下五除二就将毫无味道的水煮蛋吃完，就等着施长渊给自己加餐。
　　“哎，大家都在啊。”
　　军部的一个长官走进了食堂，视线在众人中扫视了一圈，最后将目光锁在了林泠的身上。
　　“这就是段教授的侄外孙吧。”
　　对方很明显是冲着林泠来的，直接走了过来，落座在小丧尸的对面，压低了声音好奇道。
　　“听说你也是异能者，而且还不是普遍的元素异能，能不能展示一下？”
　　小丧尸正在埋头啃第二个鸡蛋，已经干巴得不行了，猛然听到这么一句话，差点被蛋黄噎住。
　　“怎么，不方便吗？”
　　那身材魁梧的长官一下就将手立着放在了餐桌上，张开掌心，摆出一个熟悉的动作姿势。
　　“这样吧，我和小友比试一下掰手腕怎么样？”
　　对面的话音还没有落下，食堂就又走进来了两个带军衔的家伙，像是也是知情者，一下就围了上来。
　　小丧尸看向了面前一排人类，又看向了施长渊。
　　他突然有种回到末世之前，过年的时候，被大家围着要求表演节目的错觉。
　　林泠眨了眨眼，一边嚼着鸡蛋，一边含糊不清地道。
　　“掰手腕对我来说不公平的呀。”
　　少年的语气和表情都格外真诚，他说道，“我又不能用力和你们掰。”
　　围观的长官都愣了一下，然后哈哈大笑，追着问道。
　　“小友说的不能用力是指——”
　　施长渊递过来一杯水，小丧尸“吨吨”两口就喝完了，然后将那老式的搪瓷杯轻轻一捏，就像是捏纸杯子一样，毫不费力的捏巴在了一起。
　　还能想扭成什么形状，就扭成什么形状。
　　那几个长官沉默了片刻，顿时对林泠更感兴趣了，一个劲地问小丧尸有没有来军部的打算，吓得林泠拉着施长渊就跑。
　　“那几个家伙都是段老以前的朋友，只是想来逗一下你。”
　　施长渊在一旁笑道。
　　小丧尸：“。”
　　人类喜欢逗幼崽的不良爱好什么时候能改一改。
　　“好了，我们先去干正事。”
　　施长渊安抚地捏了捏小丧尸的后颈，牵起他的手，“争取少在这里停留几天。”
　　“好哦。”
　　接下来的日子，小丧尸每天的日常就跟在施长渊的身后溜溜达达，偶尔帮施长渊捡几片草，抓几只小虫回去。
　　收工之后，再精挑细选一只小丧尸见了就垂涎三尺的猎物，用弩箭一剑封喉。
　　“养丧尸就是这点好，打猎的时候根本不需要在意猎物是不是变异的。”
　　施长渊看着手里这只长了四条腿的野山鸡，又看了看小丧尸心满意足地将四只鸡腿都炫进了肚子。
　　“哼哼，你不懂了吧。”
　　“这叫食物链的顶端。”小丧尸拍了拍自己的肚子，“我等了好久才等到这一天的。”
　　“现在这个世界上，是没有什么我不能吃的！”
　　施长渊笑了笑，将篝火扑灭，将剩下的鸡肉用匕首剔下来装好，留给小丧尸当晚餐。
　　“好了，回去了。”
　　经过这几天的研究，军部迫切地希望施长渊找到这些动植物被感染的原因，但施长渊发现，没有原因。
　　这是趋势，生物进化的大势所趋。
　　“你说没有办法控制这个形势？”
　　军部不太能接受这个理由。
　　施长渊说，这些动植物的变异，就像是丧尸爆发时，他可以研究出抑制血清规避减少新的感染，但是没有办法将已经变成丧尸的人再变回来。
　　同理，如果人类被动植物感染，也可以注射血清，但操控动植物不再变异，几乎不存在这种可能。
　　“不过还有一个好消息。”
　　施长渊看着面前面色凝重的人类军部长官们，语气很轻松，就好像这件事无关乎自己。
　　“变异植物动物的感染能力很弱，以异能者的体质，基本上不会被动植物的病毒感染。”
　　“你们可能得正式下通知，让基地大众知道这件事情了。”
　　“如果你们不相信的话，可以再等等段老那边的结论。”
　　施长渊汇报完，就权当完成了任务，但军部不知怎的不想放人。
　　“这件事事关重大，得开个会商讨一下。”
　　“对啊，我们这边设备简陋，怕是数据不太精准。”
　　“还要开会商讨？”
　　施长渊的神色一下就冷了下来，“那我们现在坐在这里是干什么？”
　　“你别急，我们先往上报，等上面派人来了，再看看段老那边的确切结论，我们再……”
　　……
　　会议室里面气氛不太好，火药味逐渐浓郁。
　　小丧尸就坐在休息室里面啃着牛肉干，偷偷给自己加餐，隐隐约约能听见隔壁会议室的争论。
　　“他们还要等谁呀？”
　　小丧尸看了看身旁陪着自己的苗雪，小声询问道。
　　“不知道，据说基地得到施教授的结论，好像又派来一个权限更高的人下来处理这件事。”
　　苗雪最近可没有闲着，打听到了不少东西，“不过百分百也是军部的，女人的第六感告诉我，可能是上将。”
　　“上将？”
　　好耳熟的官衔，小丧尸嚼了嚼牛肉干，问道，“谁啊？”
　　“就是宋璟上将啊！他一直就是在处理各种前线的事情，我估计这一次也是他来处理。”
　　“不过这都是我的猜测哈，宋上将的行程是保密的，我们也只是猜猜。”
　　听见“宋璟”两个字，林泠一下就僵住了。
　　他想起来了，基地里的人就说宋璟在出外勤，他不会在这里遇到他吧？！！
　　小丧尸被吓得心脏砰砰直跳，扭头就想要去找施长渊。
　　他站在会议室门前，里面似乎还没有结束，而且从他刚刚听到的内容来看，军部希望施长渊得留下来和上将见面，一起开会讨论这件事情。
　　“我们知道施教授后面还有私人行程，但这是为了人类的未来，希望施教授能理解，我们会为施教授提供最好的条件……”
　　林泠站在门口，听见里面的人类这样和施长渊说。
　　施长渊是人类，施长渊可能不会走。
　　小丧尸垂着眸子，得出了这样的结论。
　　可是他还不能和宋璟见面。
　　那他就得先离开一段时间，等宋璟离开了，他再回来来找施长渊。
　　而且他不知道宋璟什么时候会来，为了保险起见，他最好现在马上立刻就离开。
　　没等会议结束，小丧尸就返回房间，开始收拾东西。
　　他翻出了那块毛茸茸的毯子，将施长渊给自己准备营养剂还有牛肉干全都放进了自己的双肩包。
　　因为不知道施长渊什么时候会回来，小丧尸还给他留了一张字条，让他不要担心，自己只是出去避避风头。
　　收拾好东西的小丧尸绕着驻扎地转了一圈，也没有找到第二个可以离开的小门，只好回到前院蹲在墙跟的小角落，寻找机会。
　　可正门一只有哨兵把守，直到天色渐暗，腿脚都蹲麻木了，小丧尸也没能找到离开驻扎地的机会。
　　“找到你了，泠泠。”
　　他的身后忽然传来了熟悉的声音。
　　小丧尸猛然就转身站了起来，但麻木的腿脚让他眼前一黑，径直往施长渊的身上扑去。
　　“小心。”
　　施长渊的掌心按在了腰间，扶稳了林泠。
　　小丧尸抬头看向施长渊，想询问他怎么知道自己在这里，但一对上那双眼睛，他就知道自己可以不用问这个问题了。
　　“你不想我走。”
　　他小声嘟囔着，语气肯定，“你是要抓我回去吗？”
　　虽然他只是跑出了宿舍楼，连大门都没能出得去，但也算是逃跑了吧。
　　“不。”
　　施长渊眉眼一弯。
　　“我是来和泠泠私奔的。”
　　小丧尸忽然感觉自己的心脏好像漏了一拍，随后就开始剧烈地跳动，声音大得好像连话都听不清了。
　　他有些愣愣地看着面前的人类。
　　“你说什么？”
　　“我说，我是来找泠泠私奔的。”
　　施长渊捏了捏小丧尸的脸，好像在报复。
　　“泠泠把我丢下了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

31  ☪ 第 31 章
　　◎丧尸吓唬你就来找我告状◎
　　小丧尸按住自己不乖乱跳的心脏, 看向施长渊，语气有疑惑，也有自己也没有察觉到的期待。
　　“可是你是人类。”
　　“我刚刚听见了他们说, 为了人类的未来……”
　　林泠的话还没有说完，就被一声轻笑打断, 他听见施长渊这样说。
　　“我不是跟着丧尸皇大人混了么？还管什么人类的未来。”
　　说完, 直接带着小丧尸登上了越野车, 借着门口的哨兵还不知道他们长官要自己留下来的消息, 大摇大摆地直接出了门。
　　毕竟在所有人眼里, 作为普通人的施长渊不可能抛下异能者队友，自己一个人离开。
　　林泠看着灯火明亮的C24驻扎地，有些恍惚，“我还以为我们会在这里停留很久。”
　　“毕竟军部的那个任务听起来就很困难。”
　　施长渊笑了笑, “确实很困难。”
　　“这就是一件不可能完成的任务，如果泠泠今天不带我走的话, 我大概会被软禁给他们研究个两三年。”
　　小丧尸倒吸一口凉气。
　　软禁！
　　两三年！！
　　怎么人类对自己人也下这样的狠手？
　　“血清和异能进化药剂都被你做出来了，居然还有你研究不出来的东西吗？”
　　“不过你就算被软禁起来，肯定也有办法逃走。”
　　小丧尸坐在驾驶座后排，试图爬回副驾驶, 坐在施长渊的身边聊天。
　　他至今还记得施长渊的那一长串外号。
　　什么“丧尸病毒终结者”, 什么“末世救星”, 什么“人类希望”。
　　看着小丧尸掰着手指头, 对自己的这些外号如数家珍, 施长渊没忍住笑出了声。
　　“在泠泠心里，我这么厉害？”
　　“都说了, 也就是比我差一点点的厉害。”林泠伸手比划, 语气里全是认真的认可, “你要是太差劲了，让我这个丧尸皇的脸面往哪里放？”
　　听着这些话，施长渊根本压不住嘴角。
　　“那些称号都是基地为了稳定人心的噱头，夸张了一点，之前的研究不过是弄着好玩。”
　　“况且，我现在这不是弃暗投明了吗？”
　　林泠刚对那句“只是弄着好玩”产生些了疑惑，就又被“弃暗投明”四个字转移了注意力。
　　“哼，算你识相。”
　　“那我们现在去哪呢？”
　　看着已经彻底暗下来，陷入黑暗的荒野，小丧尸有些迷茫，他还从来没有这样居无定所过。
　　“去哪里都可以，B02区的废弃实验室，或者B城。”
　　“不过我们私奔的时候，还有些东西没有带上，可能需要在沿路的城市废墟里面补给。”
　　小丧尸点了点头。
　　两人连夜离开驻扎地的范围，等拉开了足够安全的距离后，已经是下半夜了。
　　“我铺好啦，可以休息了。”
　　这辆越野本就是改装过的，空间很足，此时只剩他们两人，连帐篷都不需要搭，把车尾堆积的物资全都挪换一个地方，就能清理出足够大的区域。
　　林泠用睡袋毯子充气床垫还有自己的衣服铺了一层又一层，就像是筑巢一样，确保睡上去柔软又舒适。
　　“辛苦泠泠。”
　　小丧尸不会开车，没有办法和施长渊轮换，需要停车休息，行进的速度大打折扣，但好在也免去了守夜这项工作。
　　林泠将小夜灯放在施长渊的枕头旁，自己窝在刚刚搭建好的“巢穴”，听着外面的河流水声，有一搭没一搭地同正在车外洗漱的施长渊聊天。
　　“施长渊，你一个人会害怕吗？”
　　小丧尸的话刚刚问出口，外面就传来低低的笑声。
　　“泠泠是希望我说害怕，还是不怕？”
　　见施长渊根本就没有好好在回答问题，小丧尸用力拍了拍自己的枕头，发出“噗噗”的声音，大声道，“我说认真的！”
　　“你就不怕我没有赶走附近的丧尸，让你被丧尸咬到了吗。”
　　可即便是这么恐怖的问题，施长渊还是在笑。
　　“那可以选择被泠泠咬吗。”
　　“我不接受其他的丧尸。”
　　“不可以！你不许笑了！”
　　小丧尸从被窝里面探出脑袋，刚想问施长渊到底在笑什么，就看见车门被拉开，施长渊从外面进来，卷进来一阵凌冽的寒风。
　　以及……在腹部滚过的水珠。
　　“好了，该睡觉了。”
　　一眨眼，小夜灯就被衣物盖住了，唯一的光线消失，整辆车都陷入了黑暗。
　　小丧尸还没有来得及反应，就已经什么都看不见了，他甚至没有办法确定自己是不是看错了。
　　接着，耳边就是窸窸窣窣的动静，在黑暗中，林泠能感觉到施长渊掀开了上面一层睡袋，躺了进去，还能感觉到自己身边传来的温度。
　　小丧尸下意识后退了一点，但他的背后就是车壁，无路可退。
　　“你……”
　　林泠想要询问施长渊到底是不是没有穿衣服，但他又总觉得这个问题怪怪的。
　　就在他犹豫纠结的间隙，施长渊就像个没事人一样，按照以往的姿势，一把就将他搂进了怀里。
　　只隔着一层布料的体温似乎更加炽热。
　　像是察觉了小丧尸的不自然，罪魁祸首还颇主动询问道，“怎么了？”
　　小丧尸没有回答，下一秒——
　　“乱摸什么。”
　　这下轮到施长渊浑身僵硬了，他声音发紧，一把就抓住了作乱多端的爪子。
　　“摸衣服。”
　　小丧尸语气无辜。
　　“我好像没有看见你的衣服，想确认一下，你的衣服哪去了？”
　　施长渊额角一跳。
　　“衣服刚刚洗澡顺手洗了，在外面吹着。”
　　“洗了能干吗？”
　　“能。”施长渊磨了磨牙，有些咬牙切齿的意味，眸子在夜色中沉得可怕。
　　“现在可以睡觉了？”
　　小丧尸哼哼唧唧翻了一个身，背对着施长渊，不是很满意地道。
　　“不就摸了一下吗，这么凶干嘛，不理你了。”
　　“你摸我的肚子我都不凶你。”
　　听着这几句话，施长渊感觉几顶大大的帽子被扣在了自己的头上，他哽了一下，都不知道从哪句开始辩解。
　　“没凶。”
　　“我什么时候摸你肚子了？”
　　“我是说如果。”
　　或许是因为离开了不熟悉的地方，离开了人群，眼下只有他们两个，面前的少年看起来有些兴奋。
　　先是陪着开车的自己熬到了后半夜不说，还一个劲拉着他聊天，现在也没见一丝困意。
　　“你想摸我肚子吗？虽然我没有你那么多腹肌。”
　　施长渊呼吸微滞。
　　良久，小丧尸只等来了一声叹气和告饶般的话。
　　“……泠泠别说了。”
　　察觉了施长渊语气中的“疲惫”，林泠很乖地哦了一声，就窝在施长渊怀里不动弹了。
　　这个晚上小丧尸没有睡着，给身后的人充当了一个晚上的抱枕。
　　施长渊可能是真的累了，而怀里的又是如此信任的人，这一觉睡得极沉极沉，直到中午了才醒来。
　　然后一睁眼，就对上了一双亮晶晶，倒映着自己身影的眼睛。
　　他下意识想俯身去亲吻那双眼睛，就听见林泠欣喜的声音一下响起，“你醒啦，我好饿。”
　　“你抱我抱得好紧，我都挣不开，早餐午餐都没吃。”
　　“……好。”
　　听到少年的控诉，施长渊只能麻利地起床为林泠打猎。
　　他们找到的河流中有不少鱼，施长渊昨晚洗澡的发现了，顺手就投放了鱼网，倒是也没有白放。
　　“你的手艺越来越好了。”
　　林泠啃着烤鱼，一边大口大口吃得急切，一边被烫到张着嘴巴哈气。
　　“小心刺。”
　　施长渊看着手里鱼骨都大上几倍的变异鱼，确认微小刺都已经被挑干净了，才又递给少年。
　　“前面有个小镇，我们要过去补给，但里面可能会有丧尸群。”
　　“嗯嗯嗯，小问题，我保护你，不会让丧尸群围攻你的。”
　　施长渊笑了笑，“好。”
　　两人吃过午餐，开着车逼近小镇，但比丧尸群先出现的，是一群人类，似乎在原地休息。
　　那群人见到施长渊的车，一下就散开了，躲进了附近的房子里。
　　“他们是在躲我们吗？”
　　小丧尸不是很理解。
　　施长渊皱着眉，仔细观察了一下，而那群人似乎也在用望远镜看他们，确认车上只有两个人后，一下从房子里面出来了。
　　“不是什么好东西。”
　　话音还没落，那群人就逐渐逼近，为首的男人手里还拿着一把土枪，对着两人就是一阵叽里呱啦，似乎是让施长渊停车。
　　“泠泠坐稳了。”
　　施长渊嗤笑了一下，一打方向盘，就径直朝着那群人冲了过去。
　　那些人被也被唬住了，顿时作鸟兽散。
　　打算抢劫的头领似乎被气到了，拿着那土枪就开了两枪，打在车窗上只听见两声响，连划痕都没有留下。
　　“哇，你的车好厉害。”
　　“当然，军部送的。”
　　施长渊径直行驶进了小镇的街道，大摇大摆地扬长而去。
　　“这里既然有人蹲守，大概也剩不下什么有用的物质，食物和水大概率是没有了的。”
　　“泠泠注意一下那边的街道。”
　　“好。”
　　这个小镇比施长渊预料的要大一些，里面也有不少丧尸，但都在各种角落里面游荡。
　　越往小镇中心走，街道上的丧尸就越多，见到施长渊的车子自觉避让。
　　“前面有个超市哎，二楼还有东西。”
　　“那泠泠在车上等我。”施长渊将车停在门口，抽出了别在腰间的枪。
　　“等一下。”
　　小丧尸拉着了施长渊，然后张开手臂，给了他一个大大的拥抱，还在颈窝处蹭了蹭。
　　“好啦，现在你身上都是我的味道，他们不敢咬你的，要是他们吓唬你，你就来找我告状。”
　　丧尸皇大人弯了弯眼睛，露出了两颗尖尖的獠牙。
　　“我罩着你！”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

32  ☪ 第 32 章
　　◎独属于他的人类◎
　　“小看我？”
　　施长渊捏了捏小丧尸的脸颊。
　　“我也是在丧尸群里厮杀出来的, 不在泠泠面前打丧尸，那是怕吓到泠泠。”
　　毕竟看着同类的脑袋被一个一个打开花，难免感到物伤其类。
　　“这个没关系啦。”
　　“丧尸的世界就是弱肉强食的, 低阶丧尸也会互相掠夺，只有高阶丧尸才会有同盟同伙的意识。”
　　小丧尸只是不喜欢飞溅的血渍, 会把衣服和脸全都弄脏, 只有低阶丧尸才会让自己变这么邋遢。
　　看着施长渊上了超市二楼, 他没有在车里等, 而是坐在了超市店门口的一片干净台阶上。
　　距离近一点, 威慑更明显一点。
　　当施长渊上二楼，看见的就是面对墙壁站着一动也不敢动的低阶丧尸。
　　他笑了笑，先去调味料区给小丧尸拿了几罐酱料，路过玩具区, 还有心思带走一只抱枕玩偶。
　　小丧尸坐在外面也没有闲着，这边看看, 那边瞅瞅，发现这条街上的丧尸还是很多的，甚至隐约能感觉到其他高阶丧尸的存在。
　　忽然，街对面的小巷子传来了一些动静, 随后走出来了一个, 人类。
　　这个人类先是警惕地看着面前的这辆车, 满脸惊艳, 上前摸了摸确认真假, 随后露出了贪婪的神色。
　　他绕着车辆走了几步，就看见在车辆后, 坐在台阶上的林泠。
　　这个尖嘴猴腮的人类看了看四周, 没有发现其他人的身影, 就一脸不怀好意地试探逼近，一边伸手摸上腰间闪着银光的利器。
　　“小美人，一个人？”
　　对方语气轻浮地开口问到。
　　“不是哦。”
　　小丧尸坐在原地，就这样看着对方，神色没有丝毫改变。
　　看着林泠不同寻常的态度，那个人类似乎察觉了些不对劲，往前走的脚步顿了顿。
　　但对方似乎又有什么倚仗，还是迈出了那一步，下一秒，身后的那条巷子又窜出了一道身影，一口就咬住了他的脖子。
　　颈动脉滚烫的鲜血喷溅。
　　其他闻到血腥味的其他丧尸一下也躁动了起来。
　　一滴鲜血落在了小丧尸的脚边，林泠有些嫌弃地往旁边挪了挪。
　　这只高阶丧尸是浅浅的黑色瞳孔，虽然还有些模糊不够清晰，但明显是拥有了意识，能够思考。他同面前的小丧尸对视，眼神中带了些询问。
　　小林泠摇了摇头。
　　“这些人类都不是我的猎物，随便你。”
　　“但是这里面人类是我的。”
　　小丧尸宣誓主权道。
　　那高阶丧尸往超市里面看了一眼，还什么都没看见，就见那小丧尸立马就站了起来，挡在了门口。
　　高阶丧尸没有那么多好奇心，见小丧尸不给看，拖着自己猎物就转身，重新回到了那个幽暗的小巷子。
　　被拖出的一地鲜血让四周的低阶丧尸瞬间嗷嗷了起来，磕磕绊绊地追了过去。
　　看着那只能和自己无障碍沟通的高阶丧尸，叹了一口气，好羡慕。
　　还是外面的高阶丧尸好啊，一个个的好听话，不像自己门口的那一群，也不知道是真听不懂还是假装听不懂。
　　小丧尸重新坐回台阶，反思了一下自己当老大的失败之处。
　　他不就是让其他丧尸清洗满是血污的街道，帮自己打扫院子里的坏植物，然后去偷巨鹅的大蛋吗？
　　这些事情，总得有人来做吧！
　　那些丧尸低阶的时候听不懂不理他，好不容易进化得能听懂，结果很快就学会了抗旨不遵。
　　正在小丧尸长吁短叹的时候，施长渊从他身后走了出来。
　　他的视线在林泠的身上来回扫视了一圈，没有发现任何异常和变化。
　　“有人来过了吗？”
　　“没有哦。”
　　地上新鲜血迹还没干，小丧尸睁着眼睛说瞎话，施长渊也点了点头，不再理会，将带出来的东西放到车上。
　　“那就走吧。”
　　“好~”
　　施长渊开着车径直穿过了小镇，继续往北方驶去。
　　B城和B02区域是同一个方向，在物资不充足的情况下，先去B城的话，至少还有个落脚点，能顺路补充物资。
　　小丧尸提出这个想法的时候，施长渊没有反驳，好像完全没有发现其中的小九九一般，无知无觉地走进了丧尸皇的“圈套”。
　　这就是守株待兔，掌控全局，上帝视角的感觉吗？
　　有点爽怎么回事。
　　小丧尸弯了弯眼睛，开心了。
　　“对啦，你都找到了什么物资呀。”
　　林泠将那箱物资一样一样翻找出来，其中最大最显眼的，就是一个鸡腿抱枕。
　　“哇！喜欢！”
　　小丧尸更开心了，将这个抱枕往背后一放，就靠了上去。
　　“这个比曼姨送我的胡萝卜抱枕可爱多了。”
　　“泠泠是更喜欢鸡腿吧。”
　　“就喜欢就喜欢。”
　　吃荤的丧尸和人类这种杂食动物才讲不清楚。
　　林泠又翻了翻箱子，里面还有各种调味料，可以用于他们在野外打到的猎物。
　　“哇！这个也喜欢！”
　　“这个也喜欢！”
　　“都是我喜欢的！”
　　他看着满箱子的东西，只觉得要将施长渊抓回去的信念更坚定了。
　　没有其他人类比这个人类更符合自己心意！
　　丧尸皇大人突然能明白施长渊之前说过的，“除了这个其他都不要”的那种心情了。
　　他真的要养一个人类了。
　　小丧尸眨了眨眼，试图回忆了当初施长渊把自己当宠物养，都准备了些什么，做了些什么。
　　唔，他是不是也要重新给施长渊取个新名字？
　　……
　　车辆越靠近北方，天气的变化越发明显，到了傍晚的时候，竟然开始飘起了细碎的小雪花。
　　“真的下雪了哎。”
　　小丧尸扒在窗户上，看着落在车窗上的结晶，长长的睫毛扑颤，一呼一吸，车窗玻璃上就蒙起了小白雾，挡住了这一小片视野。
　　“快看，给你画个小爱心。”
　　看着那片水珠，林泠伸出手指，在上面涂画了两笔，勾出了个歪歪扭扭的爱心来。
　　“嗯，送我的？”
　　施长渊站在车窗外，隔着一道玻璃同里面的小丧尸对话，声音传过来有些弱，有些闷，但仍旧难掩笑意。
　　“怎么证明是送我的。”
　　他一边点着篝火，一边同车里的泠泠说话。
　　这是个背风坡，靠着茂盛的树林，比别处暖和很多，但在篝火烧旺之前，施长渊不许小丧尸下车。
　　毕竟车里有暖气。
　　“这样！”
　　林泠又在那个爱心的左边涂画了“scy”三个字母。
　　“这是你的名字，你能看懂吗？”
　　车里再次传来小丧尸兴奋的声音，“你的名字太难写啦，我写的是缩写，我看你这样签过名。”
　　“我知道。”
　　施长渊转身，也伸出了手，在车窗外也落下了两笔。
　　两笔直直的，竖着的，转瞬即逝，不是很明显的痕迹，正好画在爱心的右边。
　　车里小丧尸的眉眼一下就弯了起来，眼睛亮晶晶的，临摹着施长渊在车窗外的痕迹，在里面用小水雾一笔，再一笔，画出最显眼的轮廓。
　　“我看懂了！”
　　“这是我的名字。”
　　“嗯。”
　　施长渊刚想点头，就看见那车窗一下就被打开。
　　暖气与冷气对冲，小水珠在顷刻间化去，取而代之的是直接隔着车窗环拥住他脖颈的少年，带着暖意扑腾了满怀。
　　“等篝火升好了，我就可以出来啦。”
　　“这是你说的。”
　　在这片无人的荒野，总有人能抱一怀温暖。
　　“好，我说的。”
　　施长渊反搂住少年，将人直接从车窗里抱了出来，稳稳当当地接到了地面。
　　“那我有没有还说，让泠泠下来的时候从车里挑一瓶自己喜欢的酱料，准备吃晚餐？”
　　“这个我没听见。”
　　小丧尸回答得理直气壮，重新扒拉着车窗，在箱子里面掏了掏，随机拿出一瓶酱料，交到了施长渊的手中。
　　“就吃这个吧。”
　　“好。”
　　晚餐是现烤的，需要等待一段时间，小丧尸就这样倚靠着施长渊，望着面前的篝火发呆。
　　这里只有他们两人，没有其他人类，没有其他生物，没有危险，也不需要伪装身份，宛如整个世界就剩下了他们两个，可以足够放心的放空自己。
　　或许是太安静了，太舒适了，这让林泠突然就生出了种找到了另一个自己的错觉。
　　因为其他人，好像都有自己的世界。
　　宋璟哥哥有曼姨陪，段老有苗雪姐保护，他们也都有自己想要去做的事情，为此忙碌。
　　但施长渊和自己一样，都只有一个人。
　　施长渊没有爸爸妈妈，自己也没有，施长渊是一个人生活一个人工作，与大家都格格不入，自己也是。
　　他和自己一样。
　　那他们是不是……可以一直这样互相陪伴，互相保护？
　　施长渊是不是，会是独属于自己的人类？
　　一想到这，小丧尸就感觉自己的心跳又开始加速，一下又一下，就像施长渊为了他离开人类驻扎地的那天。
　　“我保护好你的，没有任何丧尸可以欺负你。”
　　小丧尸看着身旁的人类，忽然认真地，几乎是承诺般地开口。
　　施长渊虽然不明白林泠为什么说这种话，但他还是点了点头，同样认真地应了下来。
　　“好，相信泠泠。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

33  ☪ 第 33 章
　　◎施长渊要是能变成丧尸就好了◎
　　等小丧尸吃完晚餐, 地面上已经铺了薄薄的一层细雪，并且完全没有停止的趋势。
　　“你说明天早上起来，我们的车会被雪盖住吗？”
　　林泠坐着篝火旁, 整个人都被烤得暖洋洋的，看着天上飘着的小雪花, 偶有几片飘了进来, 落在了小丧尸的头发丝上, 然后迅速化掉。
　　“可能会。”
　　施长渊回到车上帮小丧尸将帽子拿了出来, 还给他带上了围巾和手套, 包裹得严严实实。
　　“我穿的毛衣有领子。”
　　被当粽子裹的小丧尸不乐意了，将围巾又解了下来，挂在了施长渊的脖子上。
　　“我不冷。”
　　他们的落脚点除了是个背风坡之外，还靠着一块天然的岩石, 像个半开放山洞，将车辆停在前面, 充当门板，几乎能挡住所有的寒风。
　　除此之外，外面就是小树林，不远处也有一眼活泉, 是一处很适合安营扎寨的地方。
　　“我也不冷。”小丧尸嘀嘀咕咕, 但还是执着地让施长渊带好了围巾。
　　施长渊笑了笑, “这里距离B城很近了, 再走一天, 能在落日前到达。”
　　大概是距离B城已经很近了，小丧尸并不着急。
　　“这个再走一天, 是不停歇地走一天, 还是慢慢的, 走走停停休息的走一天？”
　　小丧尸一下就抓住了重点。
　　之前林泠有想要和施长渊学驾驶车辆，这样就能轮流休息，但施长渊教会他之后，就开始找各种借口和理由，剥夺坐在驾驶位的权利。
　　“再或者，我们可以先在这里休息一天。”
　　林泠看着外面的雪，道，“我们明天可以躺在车里看一天的雪，睡一整天的懒觉，等到雪化了再走。”
　　这只是一场小雪，可能到了中午的时候，就会彻底融化，根本不需要一天，但施长渊不会拒绝少年的任何提议。
　　“好。”
　　一夜过后，车外果然多了一层积雪，不算厚，踩上去会留下一个明显的完整脚印。
　　“我们现在要去打猎吗？”
　　刚起床的小丧尸看着车窗外的初雪，一边询问，一边乖乖地让施长渊给他套好帽子和手套，虽然堆不成雪人，但是勉强还是可以捏一只雪兔子。
　　“嗯，顺便捡些柴火。”
　　篝火烧了一整夜，到早上的时候，已经熄灭了。
　　施长渊准备好打猎的弓弩，转身去寻找小丧尸身影的时候，就看见车前盖上面，多出了一只雪兔子，有脑袋有尾巴，唯独缺了那对长长的耳朵。
　　而某只小丧尸正蹲在灌木边上，摘选了长条形状的树叶，最后插在的小兔子的脑袋上。
　　“堆好啦！”
　　林泠拍了拍自己的手套上残余的雪渣，对着施长渊说道，“每年下初雪的时候，我都会在窗台上堆一只小小的兔子。”
　　“然后看着它慢慢的化掉。”
　　虽然林泠不知道自己为什么要这样做的意义，但他仍旧固执地去做这件事，就像是一个古怪的仪式。
　　施长渊看着那只兔子，想了想，也在一块干净的空地上掬起一捧雪，揉捏成椭圆形，放在了那只雪兔子的旁边。
　　“好丑哦。”
　　小丧尸不满意看着这个不平整的椭圆形，亲自上手进行微调。
　　先是抹平的凹凸不齐的地方，再是捏出了一点点小尾巴，最后将施长渊递过来同款树叶插上去。
　　“以后记得给我也堆一只。”
　　施长渊看着那两只挨在一起的小雪兔，揉了揉小丧尸的头发，语气平淡地说着“以后”，预定了下一场初雪。
　　“走吧，去捡柴火。”
　　小丧尸没有回答，但嘴角一下就翘了起来，“趁着雪还没有化，不然就没有干柴火了。”
　　这片林子杂草丛生，各类动植物都很多，不过都是些常见的品类。
　　小丧尸就一边挑捡着干柴火，一边放哨，帮施长渊盯着所有可疑的动静，试图驱散所有的隐藏危险。
　　“咦，这里居然也开了这种花。”
　　在往前走了两步之后，林泠看见不远处的灌木丛盛开着一串串白色小花，黄蕊的，外形像小铃铛。
　　他看了看身后的施长渊，连藤带花地扯下了一根就缠绕在怀里的干木头上，像是捆绑着什么礼物。
　　“好看吧！”
　　小丧尸举着柴火蹭到施长渊身边，眉眼弯弯地介绍道，“我的院子里也有这种花，是曼姨种的，本来冬天是不会开花的，但末世之后，一年四季都开得可漂亮了！”
　　“好看。”
　　施长渊只看了一眼那花，目光便重新投回了小丧尸的身上。
　　确实很漂亮。
　　毫无察觉的小丧尸哼哼笑了两声，“等回去，我给你编花环！”
　　“好。”
　　下雪天捕猎更为容易，施长渊可以顺着各种小动物的痕迹，然后一下把窝给端了。
　　不过两人在添柴火的时候，出了个小意外。
　　施长渊正在烤肉，没有带手套，裸露的手指就被柴火上的藤蔓叶片割到了，指尖瞬间多出了一颗血珠。
　　“没事吧！”
　　林泠呆滞了一下，然后慌乱地凑了过去，想要帮忙，却又怕自己把施长渊感染了，有些不知所措地又退了两步。
　　“没事。”
　　施长渊两指一捻，就将那血珠抹去了，在伤口处按了按，语气如常地对着小丧尸笑道。
　　“泠泠去车里帮我找创口贴来就好了，要泠泠买的那种。”
　　小丧尸之前在逛集市的时候，买了不少带图案的花哨创口贴，至今都还没机会用上。
　　“好，我去找。”
　　或许是东西太小了，又或许是小丧尸有些慌乱，将储物箱翻得乱七八糟，结果根本就找不到，更是着急了。
　　“这个创口贴放在哪里啊？我不记得你带了这个东西。”
　　“这里有碘酒和绷带，我会……”
　　林泠拿着碘酒就想从车里出来，可他视线一动，就落在了后视镜倒映的画面上——
　　施长渊正悄无声息的，低头给自己注射着抑制血清。
　　很独特的蓝色药剂，他见过，不会认错的。
　　接着，施长渊将注射完的空针管，丢在了石头缝隙中，抓了一把落叶掩埋。
　　在那瞬间，林泠好像就明白了，施长渊才不是想要创口贴，他只是想支开自己。
　　他记得施长渊说过，现在除了丧尸，动植物也会让人类感染，或许异能者对此有抵抗力，但……
　　施长渊是普通人。
　　而他摘回来的，让他受伤的花，是B城里最常见，最弱小的植物，就长在各种街道边上。
　　它唯一的变异点只是一年四季都能开花了，不像之前的那颗种子具有攻击性。
　　林泠后知后觉地意识到，普通人类似乎无法在B城生存。
　　“怎么了？”
　　施长渊见林泠站在车门前维持着同一个动作，语气如常地询问道。
　　“……没有什么。”
　　小丧尸努力调整了一下自己的情绪，但声音还是闷闷的，“都怪我。”
　　“不怪泠泠，是我自己不小心。”
　　施长渊伸着手，看着小丧尸帮他消毒，然后用绷带将整只手都包扎了起来。
　　“泠泠。”
　　面前的人类低低地笑了一下，“我只是指尖受了一点点伤，马上就要愈合了，就不用浪费这么多绷带了吧。”
　　“就包！”
　　小丧尸咬牙切齿地说道，“要是其他地方也不小心被割到了怎么办，另一只手也包起来！”
　　包完之后还不解气，将那藤蔓和花全都扯断，丢进篝火里面烧成了灰烬。
　　“真的只是小意外，以前受过的伤比这个可大多了。”
　　施长渊用缠着绷带的手轻轻拍了拍小丧尸的脑袋，试图安慰，“这次出城，要是没有泠泠，可能在出城第一天就会受伤。”
　　“半夜被袭击的次数也会不知道有多少。”
　　“这真的只是一点小擦伤。”
　　这是末世里面最微不足道的擦伤，虽然也有感染的风险，但以往注射血清的时候，往往都是因为丧尸袭击在前，逃亡或者反击过程中的各种擦伤挠伤在后。
　　大大小小的伤，也就是一管血清。
　　相比被植物在身上贯穿一个血洞，这类擦伤实在是不足为奇，他只是出于谨慎，但似乎被面前的小丧尸察觉到了。
　　“其实我也不确定这种小伤口会不会被感染。”
　　施长渊想了想，将林泠拉入了怀里一边安抚，一边坦白。
　　“如果是以前，我不会打血清的。”
　　以前，施长渊觉得当人类当丧尸都无所谓，甚至有些期待哪一次来B城出任务变成了丧尸，然后就在某条街道，作为林泠的同类相遇。
　　但现在他似乎变得有些贪生怕死了，因为某只丧尸皇说过，普通人类被间接感染，是很难进化成高阶丧尸的。
　　那种低阶毫无脑子的丧尸，怎么照顾得好这么娇气的少年？
　　听到施长渊说自己只是为了保险起见，小丧尸才终于没有那么紧张了，可他仍然不受控制地想，万一呢。
　　万一这种变异植物也会感染呢。
　　这个念头一旦出现，就再也挥之不去。
　　半夜被人类的体温包裹着的小丧尸再一次止不住地想，施长渊要是能变成丧尸就好了。
　　要是施长渊变成丧尸，就能和他回B城了。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

34  ☪ 第 34 章
　　◎你昨天晚上亲我了？！◎
　　……可是施长渊变成丧尸的话。
　　身体就再不会那么暖和, 也不会每天都跟他说话，更不会在每年的第一场雪里，陪他一起堆雪兔子了。
　　想到这, 林泠又往施长渊的怀里钻了钻。
　　他对现在的施长渊很满意了，不能贪心更多, 只要他小心一点, 再注意一点。
　　施长渊就可以陪他很久了。
　　或许是休息了一整天, 小丧尸刚开始还睡不着, 闭着眼睛数羊数了好久, 才终于有了一点睡意，没多久就被异常的体温惊醒。
　　“施长渊？”
　　林泠猛地睁开眼，挣扎着从施长渊的怀抱里爬起来，伸手摸了摸面前人类的额头。
　　“你发烧了？！”
　　听见动静的施长渊睁开眼, 都不需要确认，就肯定地对着林泠道, “没关系，是血清的副作用。”
　　说完，便试图重新将林泠搂进怀里安抚，“过一个晚上就好了, 不用管。”
　　“不行的。”
　　小丧尸强行将施长渊按躺下, 翻出了一条毛巾, 用水打湿敷在施长渊的额头上物理降温, 随后盘腿坐在施长渊的身边。
　　“曼姨说, 发烧不管的话，可能会把脑袋烧坏哦。”
　　“你要是脑袋烧坏了, 就当不成施教授了。”
　　话语间, 小丧尸又揭开了湿毛巾, 将自己的额头贴了上去，试图精准感受施长渊的体温。
　　人类的体温和丧尸的不太一样，虽然本身就要高出不少，但林泠在施长渊的怀里窝熟悉了，体温正不正常他一下就能感觉出来。
　　不知道是不是湿毛巾冷敷的面积有限，林泠总觉得收效甚微，体温甚至还有继续上升的趋势。
　　“你笑什么？”
　　小丧尸在这里着急得团团转，想给施长渊喂退烧药但又怕和血清里的药剂冲突，只能不停地更换新湿毛巾，这个当事人却一直在笑。
　　“要是我脑袋烧坏了，泠泠会……”
　　“少说话，多睡觉！”
　　施长渊的话还没有说完，就被林泠一把捂住了嘴巴，趁着施长渊生病虚弱，霸道地剥夺了对方提出这种奇怪问题的权利。
　　“那泠泠来陪我睡觉。”
　　在口头上没有占到便宜的施长渊又换了一招，仗着自己是病号，得寸进尺。
　　“泠泠的体温低，正好给我降降温。”
　　这句话，好像有点道理。
　　小丧尸犹豫了一会，摸了摸自己的额头，又摸了摸施长渊的额头。
　　见施长渊是真的有些虚弱，眼睛都只是半阖着的，最后还是钻进了施长渊的怀中，将脸窝在施长渊的颈部，以求最大限度肌肤相接。
　　拥着怀中温凉的少年，平时可能察觉不到差距，此时却有种身心都十分熨贴的感觉。
　　林泠还拍了拍人类的后背，“你睡觉吧，我守着你，明天我们再休息一天好了。”
　　“……好。”
　　得到了回答之后，小丧尸就陷入了安静，试图给施长渊营造一个舒适的入眠环境。可他数着对方的呼吸，从始至终都没有变化，证明某人也没有睡着。
　　安静的夜色中，小丧尸忽然轻轻地开口。
　　“要不……你还是不去B城了吧。”
　　施长渊一下就睁开了眼睛，语气却没有变化，同样用很轻的声音，反问道，“想抛下我？”
　　“……没有。”
　　两人相拥而眠，看不见脸上的神情，小丧尸听见这句话，连忙解释，“没有想抛下你的意思。”
　　“我只是在想，能不能我进B城看看曼姨的情况，你在基地或者别的什么地方等我，等她醒来了，我就来找你。”
　　“我一定会来找你的，你相信我。”
　　“相信泠泠，但我不想和泠泠分开。”施长渊听着怀里的少年说完，似乎没有思考就否决了。
　　“泠泠也相信我好吗。”
　　见施长渊用同样的话术反问自己，小丧尸一下就哽住不知如何回答，过了好久，才缓缓地出声。
　　“我只是觉得……你只带了一把枪，就跟着我，跟着一只丧尸走了。”
　　“一个普通人，离开了人类基地，要去丧尸聚集，环境完全变异的B城。”
　　“你简直是——”
　　林泠说着，停顿了一下，也不知道该用什么词形容施长渊这种行为更贴切。
　　“简直是什么？”
　　施长渊垂着眸子轻笑出声，“我都说了是跟泠泠私奔了。”
　　“在人类那边，可能会管我叫恋爱脑。”
　　小丧尸还没有反应过来施长渊和恋爱脑有什么关系，怎么就变成恋爱脑了，就听见对方用沙哑的嗓子，继续说道。
　　“我们恋爱脑是这样的，给一点点甜头，就会死心塌地，听见自己要被抛下，就会心碎得不得了。”
　　“要是泠泠推开我，我就会很受伤，但是没有关系，只要泠泠还需要我，我就能把自己哄好。”
　　炽热的气息拂过耳畔，林泠能感觉施长渊说话时，柔软的唇瓣几乎是贴着耳垂，如同亲吻的距离，在他的耳边带着笑意说出了这一长串。
　　酥麻的痒意从耳尖爬上后脑勺，可他的背上、腰间还有一只作乱的手在四处煽风点火，林泠感觉自己身体里的细胞都在浑战栗，在发烫，让他的大脑一下就晕乎了起来。
　　“你、你……”
　　林泠的气息混乱，话都说不出来了。
　　察觉到少年反应的施长渊笑意更深了，指尖在小丧尸的后颈轻按着揉捏。
　　“所以，丧尸皇大人要给可怜的恋爱脑一点甜头吗。”
　　“比如说亲我一下。”
　　“说不定我就马上能好起来了……”
　　听见这似曾相识的无理要求，小丧尸一下就呆滞了，错愕地仰着头看向施长渊。
　　这一次，施长渊也没有等待少年的主动，低下头就吻了上来，精准地落在了那觊觎已久的唇瓣上。
　　本来片刻的相触足以慰藉，可分开时，怀里的少年腰肢颤抖着轻哼了一声，瞬间像是点燃了什么，便由着本能追了上去。
　　轻轻的啃咬，吮吸。
　　好几次舌尖擦过，触碰到牙齿，都拼尽全力控制才没有直接掠夺进去。
　　“……泠泠。”
　　施长渊哑着嗓子唤道，细细密密的吻在唇齿间游走。
　　“张开嘴，给点甜头尝尝，好不好？”
　　或许是已经意识混乱，或许是面前人类的声音虚弱又可怜，又或许是早已习惯的亲昵，少年竟颤颤巍巍地，真的将唇瓣张启了一些，等着人来亲吻的模样。
　　施长渊眸色一沉，再次吻了上去，吻得极重，有种要将人拆吃入腹的凶狠。
　　舌尖扫过上腔，连呼吸带哽咽一并吞没。
　　不知道是碰到了哪里，身下的少年瞬间浑身僵硬，拼命地想后缩。
　　他想将自己的獠牙藏起来，却又不敢大动作的推拒，生怕那尖锐的獠牙叫人受伤，最后只能迎合着动作，主动仰起脖子，张着嘴，任由那獠牙被细细地舔舐，直到泪珠和涎液一起滑落。
　　在彻底迷糊睡过去之前，感受到浑身滚烫无力的小丧尸还在想，这个施长渊是不是把发烧传染给自己了。
　　好心机的人类。
　　……
　　等到林泠再次醒来的时候，天光大亮，施长渊已经不在旁边了，昨晚残留的痕迹只剩下还在发麻的嘴巴。
　　小丧尸伸手摸了摸，耳根一下又开始发烫。
　　“泠泠，吃午餐了。”
　　施长渊将车门打开，就看见了一只坐在原地发呆的小丧尸。
　　“你昨天晚上亲我了？！”
　　小丧尸像是有些后知后觉，反应过来后狠狠瞪向了面前的人类，大声控诉。
　　“你耍流氓！！！”
　　“嗯，是在耍流氓。”
　　施长渊伸手就将车里的少年捞过来，任劳任怨地给他套着衣服鞋袜，语气略带幽怨。
　　“毕竟都跟着泠泠私奔了，至今无名无分。”
　　提起这件事，施长渊这种人的语气中都带上了一些气馁和无奈。
　　“我表现得真的很不明显吗？”
　　“明显什么？”
　　小丧尸一边享受着人类的服务，一边还要用警惕的目光紧紧盯着对方的一举一动。
　　“我喜欢泠泠。”
　　“我知道啊。”
　　小丧尸秒答，理直气壮极了。
　　这就是问题所在了。
　　施长渊又叹了一口气，伸手就按上了林泠的唇，逐渐施加压力，熟悉的麻木感瞬间就让昨晚的记忆回笼。
　　他就这样盯着少年的双眼，缓缓摩挲道。
　　“泠泠真的知道吗？”
　　“这种喜欢。”
　　小丧尸“轰”地一下，脑子宕机了，转身就重新钻回了毯子里，动作飞快，连饭也不吃了。
　　不对劲，肯定是他起床睁眼的方式不对。
　　林泠全身都躲在毯子下，隔绝了自己和施长渊的对视，却隔绝不了施长渊看向他的目光，这个认知让小丧尸更加如芒在背。
　　随着“砰砰”直跳的心脏，他的思绪再次混乱，林泠深吸了一口气，按住心脏，试图强行镇压。
　　施长渊喜欢他。
　　是这种喜欢。
　　不是宠物和主人的喜欢，也不是朋友之间的喜欢，是伴侣的喜欢。
　　林泠试图理解，但他理解不了。
　　因为他的基因并没有告诉他丧尸这个种族该如何繁衍，也没有告诉他，丧尸这个种族需不需要伴侣。
　　他从来没有往这个方向想过。
　　但是……施长渊，喜欢自己？
　　光是想到这句话，林泠的嘴角就翘了起来，连他自己都不知道。
　　【📢作者有话说】
　　咳咳，好久不写亲亲了写得有点慢，见谅[狗头]

35  ☪ 第 35 章
　　◎恋爱脑，丧尸都不吃◎
　　“泠泠。”
　　施长渊在外面等了半天, 都还不见人影，只能绕到车尾打开门，看着那个被拱起来的毛毯子, 笑道。
　　“再不来，午餐都要结冰了。”
　　小丧尸感受到呼呼灌进来的冷风, 掀开了毯子一角, 看着面前神态语气都与往常没有两样的人类, 有些纳闷, 捶了捶抱枕。
　　“你怎么就想着吃饭！”
　　“你知不知道你刚刚说了什么, 你还有心情吃饭！”
　　施长渊有些沉默。
　　他真是没有想到居然有一天能从一块木头嘴里听见这种话。
　　施长渊眼里带笑，却仗着小丧尸躲在毯子里看不见，故意叹了一口气，说道, “已经习惯了。”
　　“等泠泠开窍，实在是困难。”
　　“失望得多了, 也就——”
　　这句话还没有说完，林泠就爬起来，一把捂住了他的嘴，打断道, “好了不许再说了！病养好了就准备出发上路, 离开这个不详的地方。”
　　“好。”
　　最后林泠的午餐是在车上吃的, 他坐在副驾驶上, 一边啃着鸡腿, 一边偷看正在开车的施长渊。
　　“你……”
　　“嗯……”
　　小丧尸欲言又止，止又欲言, 犹犹豫豫了好半天, 还是施长渊看不过去了, 主动开口。
　　“泠泠想问什么。”
　　“也、也没什么，就是，你刚刚……是算告白吗？”
　　林泠不知道为什么突然感觉格外拘谨，这个副驾驶的位置简直让他坐立不安，都怪他坐这个位置习惯了，上车的时候想都没有想。
　　“泠泠要给我答复吗？”
　　施长渊没有直接回答，“泠泠如果想给我答复，不论是什么，那就算，如果泠泠暂时还不想，或者给不出答复，那就不算。”
　　“……答复？”
　　小丧尸想了想，关于告白的答复无非是两种，回应这份感情，或者拒绝这份感情。
　　想到这两种情况，非要在里面选择，林泠忽然又想要躲进被子里面了。
　　回应……他好像做不到。
　　他不知道自己是不是也喜欢施长渊，怎么给出回应呢？丧尸这个种族会像人类一样懂什么是喜欢吗？
　　拒绝……他更做不到。
　　他会担心自己的拒绝让施长渊真的如他所说那样受伤，他不想看见施长渊受伤。
　　就像施长渊从来不拒绝他的提议一样，他也不想对施长渊说“拒绝”这两个字。
　　林泠咬了咬下唇，垂着眸子，只能老老实实地回答，“我、我选不出来。”
　　“那就不算。”
　　施长渊笑道，“我会在泠泠能给出答复的时候，再和泠泠告白。”
　　“泠泠现在可以假装不知道，也可以找我试探自己的心意……想怎么样都可以。”
　　即使还无法完全理解施长渊这些话里面的含义，但光是那句“想怎么样都可以”，就足以让小丧尸的睫羽扑颤，心跳加快了。
　　“那、那我还能问一个问题吗？”小丧尸又憋了许久，才将这个问题问出口，“你从什么时候喜欢我的？”
　　“从什么时候？”
　　小丧尸原本这是一个很简单的问题，但施长渊却陷入了沉默，似乎是想了很久很久。
　　“不知道。”
　　“或许是实验室要爆炸泠泠没有离开的那天，或许是第一次给泠泠扎辫子的那个晚上，又或许带泠泠回人类基地那天的第一面。”
　　眼见时间节点越来越早，连第一面都出来了，小丧尸正想吐槽所谓的一见钟情就是见色起意，施长渊这个人类又在耍流氓的时候，就听见对方笑着道。
　　“不过要这么算的话，也可能是十年前。”
　　十年前？
　　小丧尸愣了一下，在心里掰了掰时间线，十年前，那是……他八岁的时候，被曼姨收养之前的事情。
　　那些记忆他是没有的。
　　这是他第一次对那段消失的记忆产生了好奇，想要知道自己之前发生了什么，又和施长渊是怎么认识的，一起做了些什么。
　　“可是我不记得了……”
　　“那时候泠泠还太小了，不记得很正常。”
　　“其实我也记不太清楚了，只知道每一次放学，都能见到一个漂亮小孩，有一双很漂亮的眼睛。”
　　施长渊笑了笑，看向面前的少年，“泠泠只要记住我比所有人都要先来，喜欢泠泠，喜欢很久了，泠泠不可以丢下我一个人。”
　　“除此之外，其他什么都不重要。”
　　听着这明明等同于告白的话语，却被理所当然地说出，小丧尸感觉自己连眼眶都在发烫。
　　他不知道该说些什么，只好支支吾吾，声音弱小地回应。
　　“……好，我知道了。”
　　按照施长渊的说法，小丧尸本来是想要和他一样，假装什么都没有发生过，之前怎么相处，之后还怎么相处。
　　可这层窗户纸被捅破，林泠才后知后觉察觉对方的视线有多炽热，之前的自己又是有多木头。
　　他捧着自己被盯到发烫的脸，不高兴地嘟囔，“你不要看我。”
　　“你把你的目光收一收，烫到人了。”
　　听到这种无理取闹的要求，施长渊只是轻笑出声，“好像做不到，这可怎么办。”
　　做不到？那他离施长渊远一点总可以了吧。
　　小丧尸也是读过几年书的，知道这种状态合理保持距离是很重要的，宋璟哥哥告诉过他，这叫避嫌。
　　于是中途下车休息完之后，小丧尸再次上车，就直接坐到了施长渊的身后去了。
　　借着椅子的遮挡，就连后视镜也只能看见一小张脸，有效地阻挡了施长渊大部分的视线。
　　林泠暗暗地长舒一口气，感觉再和施长渊聊天都自然了不少。
　　可是聊着聊着，他总想抬头去看那后视镜，去看施长渊的眼睛，去看他听见自己讲笑话时，脸上是什么表情，到底有没有笑。
　　悄悄的，总可以吧？
　　小丧尸给自己做了好一阵子心理建设，也算是找到一个两全其美的法子，但等到了晚上休息时，车上铺的“小床”，可不够两个人睡着还能保持足够的距离。
　　“没关系，我可以在车外搭帐篷。”
　　像是知道小丧尸在想些什么，施长渊十分“善解人意”地主动开口。
　　“这、好麻烦的。”
　　“不麻烦。”
　　施长渊说着，就将车顶的帐篷支架拿了下来，熟练地搭建，不过二十分钟，一个简易的帐篷就搭好了。
　　只不过这一次的帐篷里，就孤零零地放了一个睡袋，不再被铺得软软厚厚，也没有盖上毛茸茸的小毯子，更没有在床头放一个小夜灯。
　　“好了，泠泠回车上睡觉，明天就能到B城了。”
　　小丧尸坐在帐篷里，看着外面的篝火，有些不情不愿地挪动屁股，慢吞吞地回到了车上。
　　软乎乎的毛毯被窝里不再有熟悉的体温，简直让林泠辗转难眠，总感觉被冻得手脚发冷，单独睡一个晚上，情绪就低落得不行。
　　在吃过早餐，看着施长渊收拾帐篷，小丧尸蹲在旁边纠结了许久，还是拉住了施长渊的衣摆。
　　“……我还可以和你像以前那样吗？”
　　小丧尸可怜巴巴地问道。
　　施长渊看着地上的蘑菇蹲，学着林泠的姿势，在他面前也蹲了下来，问他，“哪样？”
　　“像以前那样，贴贴，一起睡觉。”
　　施长渊揉了揉小丧尸的脑袋，反问，“不避嫌了？”
　　小丧尸咬了咬唇，语出惊人，“反正也没有别人……”
　　“没有别人就不用避嫌了？”施长渊简直要被气笑了，“感情避嫌都是避给别人看的，给别人证明我们没有关系，私下里却什么便宜都要占。”
　　“谁教你的。”
　　他伸手捏了捏面前少年的脸，笑骂道。
　　“渣泠泠。”
　　“泠泠才是在耍流氓。”
　　被指控为“渣男”的小丧尸更加委屈了，眼巴巴地望着施长渊。
　　“可是，在明明知道你感情的状态，我不拒绝不回应，若无其事地和之前一样，又看又贴又抱的，那我也是在耍流氓啊。”
　　“好像不管怎么样，我都是在耍流氓。”
　　小丧尸想不明白，他明明只是退回了按道理说的“正常边界”，却总感觉他和施长渊的关系就疏离了，他们甚至不算是吵架。
　　而且，他们之前的日常相处分明也很正常，怎么只是知道了心意，忽然就变质成了耍流氓了呢？
　　林泠昨天晚上想了一晚上都没能得出结果。
　　难道这就是人类经常说的，有些事情一旦说开，一旦戳破，就连朋友也做不成了情况吗？
　　可是他又不讨厌施长渊。
　　“这难道就是丧尸基因里没有提到伴侣的原因吗？”
　　林泠眨了眨眼睛，总觉得自己接近了真相。
　　“什么？”
　　施长渊一时没能跟上面前少年的脑回路。
　　“人类的感情好复杂，好难。”
　　“像我这种进化完全的丧尸皇都搞不清这种感情上的事情，那那些高中低脑子都还没长出来的丧尸，更加搞不懂了。”
　　看见林泠满脸的困惑和迷茫，施长渊没忍住笑出了声。
　　“你笑什么？”
　　小丧尸气鼓鼓地伸手揍了施长渊肩膀一拳，“你现在是比低阶丧尸更低阶的脑子，可没资格嘲笑丧尸。”
　　“为什么。”施长渊配合着发问。
　　“因为恋爱脑，丧尸都不吃。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]宝宝想不明白是正常的，被施长渊温水煮青蛙了

36  ☪ 第 36 章
　　◎曼姨，我回来啦！◎
　　施长渊面对林泠的话从不反驳, 只会笑着应下来，“嗯，我是恋爱脑。”
　　甚至语气和神态中还隐隐透露着一丝骄傲。
　　“不过泠泠想像之前一样相处, 我倒是有个办法。”
　　看着面前双眼忽然就亮了的少年，施长渊喉头微滚, 一本正经地忽悠道。
　　“其实我也喜欢泠泠黏着我, 我不介意, 但这件事说开之后, 很多事情就很难隐瞒和控制了, 泠泠也要多担待。”
　　小丧尸不是很懂，“可以举个例子嘛，比如呢？”
　　“比如泠泠想和我挨着坐，却不让我把目光放在泠泠身上。”
　　施长渊垂着眸子, 声音很轻，像是对着泠泠说话又像是自言自语, “面对喜欢的人，有些东西是控制不住的。”
　　“只允许泠泠靠近我，我却连视线靠近泠泠都不被允许，这对我来说, 是不是太残忍了？”
　　嘶, 好像是这么个理。
　　单纯的小丧尸完全没有听出这话里面的又争又抢、既要又要, 他只觉得这像是一个交易, 是交易就是平等的, 是平等的就是可行的，是可行的就是可以答应的。
　　“那我这样还算耍流氓占你便宜吗？”
　　这是小丧尸最关心的问题。
　　他可是丧尸皇, 要是传出去丧尸皇耍流氓, 这让他还在江湖上混？
　　“不算。”
　　施长渊一本正经地回答。
　　“真的吗？”
　　小丧尸再三确认, 严肃又正经地看着面前的人类，仿佛在商定什么大事，“那我们就这样说好啦？”
　　“好。”
　　随着施长渊的点头应下，小丧尸的眉眼一下就弯了起来，贴贴得更加理直气壮了。
　　他蹲在地上对着施长渊伸出手，“抱，腿蹲麻了。”
　　施长渊见小丧尸如此娴熟的撒娇耍赖，无奈笑了一下，伸手就将林泠稳稳地托了起来，放到了副驾驶座上。
　　还十分贴心地帮小丧尸捏了捏小腿，加速血液的流通。
　　“泠泠休息一下，我去收拾，很快。”
　　施长渊将地上的帐篷收了起来，重新塞回了车顶的最角落，将单人睡袋也重新同林泠的那个睡袋拼接在一起。
　　“今天大概什么时候可以到B城呀？”
　　小丧尸一边看着施长渊忙活，一边询问道。
　　“中午之前。”
　　这里距离B城入城口，在没有丧尸群干扰的情况，只需要两个小时，但他之前每一次路过这里，都会经历大大小小的袭击或者包围，最快也要一天才能到达，有时候还会同队员走散或者被迫撤离。
　　施长渊原本以为越靠近B城，林泠对其他丧尸的威慑力就会越小，毕竟这里是最为弱肉强食的地方，他已经做好了各种突发情况的准备。
　　但目前为止，他所有的准备都没能派上用场。
　　车辆刚到达入城口，施长渊就感受到了来自四面八方的暗中窥视。
　　全都是感知到人类气息的高阶丧尸，在城市的各个角落虎视眈眈，而路面上也聚集了不少丧尸群，正徘徊着试图发起进攻。
　　如此光明正大暴露在所有丧尸的眼皮底下，宛如群狼环伺，这也是施长渊第一次体验。
　　“哎呀，看见熟丧尸了。”
　　林泠眨了眨眼，飞快地将车窗打开，探出脑袋和手，朝着左前方的大楼挥了挥手，大声呐喊道。
　　“李天，我从人类基地回来啦，好久不见！”
　　“李天李天，你怎么跑到这里来了？你不是西城区的吗？李天，来我家玩啊，我带新朋友回来啦——”
　　“这是我的朋友，你们不要欺负他哦！”
　　小丧尸这一嗓子，顿时将四周方圆几里的丧尸全都喊散了。
　　一些新晋级高阶丧尸虽然对林泠不了解，但是对这个叫“李天”的高阶丧尸熟啊，有异能的高阶丧尸，揍人嘎嘎狠。
　　见“李天”都对这个小丧尸如此忌惮，视而不见，他们就更不想自找苦吃。
　　既然这个人类有更高阶的丧尸圈养，他们就不能染指，于是纷纷散去。
　　“怎么还不理我，我都出门这么久了脑子还不好用吗？”
　　小丧尸有些郁闷。
　　施长渊见到这幅场景，对面前少年的破坏力有了更深层次的了解，他沉思了片刻，不经意地开口询问。
　　“泠泠怎么知道他叫李天，是末世之前认识的吗。”
　　林泠摇了摇头，老实巴交地道，“不是啊，是末世之后第一批高阶丧尸，我在城里找了好久才找到的，想让他加入我，和我一起统治世界。”
　　“至于知道他的名字是因为，我找到了他的身份证啊。”
　　小丧尸一脸无辜。
　　“他当时应该是要住酒店，结果赶上病毒爆发，身份证就掉地上了，我帮他找了好久呢。”
　　“那他加入泠泠了吗。”
　　“没有。”小丧尸有些沮丧，眼尾都耷拉下来了。
　　“我说想加入我的帝国，必须拥有一定的才能，我让他提交三个版本的统治世界方案和策划书，然后他就不理我了。”
　　施长渊：……
　　他有些诧异地看向身旁的少年。
　　只能说不愧是上过几年学的小丧尸，还知道方案策划书这种东西吗？
　　施长渊见小丧尸满脸都是郁闷，试图安慰开解，“可能……这个李天并不会写方案。”
　　“他明明就会。”
　　小丧尸歪了歪脑袋，进行回忆。
　　“我找到他的时候，他手里还抱着他的电脑，里面满满当当的全是方案，其中最多的有16个版本。”
　　施长渊：“……那我大概知道他为什么拒绝了。”
　　没有人想在末世来临之后，还当末世之前的牛马，这样的牛马只想毁灭世界，并不想统治世界。
　　“居然还会这样吗？”
　　小丧尸听得一愣一愣的，突然对李天产生了一丝愧疚，“我以为这叫专业对口。”
　　施长渊笑了笑，继续按照林泠的导航，往B城更深的地方行驶。
　　之前的车队只是停在城市外层，距离林泠所住的地方还有好几条街，起码有四五公里的距离。
　　这四五公里的距离，每深入一百米，经过一条巷子，就是截然不同的场景。
　　刚开始时还和其他城市废墟没有什么区别，无非是彻底看不见后来的人类踪迹，全是两年前留下的末世开始时的痕迹。
　　越往深处走，低阶丧尸群越少，路上变异的动植物也越多，奇异的藤条缠绕着路灯，街边的店铺，结着奇形怪状的果实，从里到外就散发着“危险”两个字。
　　这是目前人类还未能进入到的区域，就算是顶级的异能者前来，也怕是凶多吉少。
　　车辆最后在一棵巨大的树面前停下。
　　这棵树几乎破坏了整条马路，巨大的枝叶将两旁的大楼都捅了个对穿，造成了半边的倒塌。
　　“咦，这棵老树什么时候长到这里来了。”
　　小丧尸再次探出脑袋，对着面前的大树喊道，“树爷爷，挡路啦。”
　　话音刚落，那棵老树就开始抽根爬出地面，整条马路的水泥地面都被破坏，两侧房屋开始倾斜倒塌。
　　老树又伸出了一条枝条，赶紧将倾斜的房屋扶正。
　　一阵尘埃后，整棵树就往上拔了两三米，交织的树根高拱着，露出底下足够车辆通行的缝隙。
　　“谢谢树爷爷。”
　　“好啦，可以走了。”
　　小丧尸缩回了脑袋，对着施长渊解释道。
　　“不用怕哦，这是一棵变异的百年老树，之前城市规划的时候，没有把它砍掉，而是作为重点保护对象。”
　　“所以老树不讨厌人类的，之前还有好多没有变异的人类，在老树的树洞里生存了好久。”
　　“只不过那个时候老树还不能移动，只能看着那些人类出去，就再也没有回来。”
　　“老树那会可伤心了，叶子都黄了，但后来遇到了我，我跟老树说等他们进化成高阶丧尸就会回来的，老树才开心起来。”
　　自从林泠进入B城之后，遇到的每只丧尸，每棵树，每条街道，都会兴致勃勃地同施长渊分享。
　　不论是末世之前的，还是末世之后的，施长渊都听得很认真。
　　“这里就是我以前的学校啦。”
　　“这里之前是一家很好吃的小吃店，可惜老板变成丧尸跑丢了，我还没有找回来。”
　　“进入前面的那个街道，再穿过一条巷子，就是我住的地方啦！”
　　小丧尸兴奋地指着前面的街口，得意洋洋的炫耀道，“怎么样，这条街是不是很干净，都是我们打扫的！”
　　施长渊看着没有丝毫血迹和破碎砖瓦玻璃的街道，想起了小丧尸曾经说过的事迹，低低地笑了一下。
　　随后就跟着林泠下了车，牵着手，穿过了昏暗的巷子。
　　巷子的尽头，就是一条两人宽的青石板路，以及一扇锈迹斑斑的大铁门。
　　那扇大铁门很久没有被打理了，现在已经缠满了植物。
　　小丧尸一边掏着钥匙，一边对施长渊嘟嘟囔囔道，“太久没有回来了，等明天我就去抓一只丧尸来打扫院子。”
　　两片钥匙在林泠的挂绳上碰撞，发出清脆的声响。
　　林泠熟练地打开了院子大门，一边拉着施长渊蹦蹦跳跳地往里走，一边往里面喊道——
　　“曼姨，我回来啦！！！”
　　房子里顿时传来了一些细碎的声响，像是晃动风铃的声音，很轻柔，像是在欢迎林泠回家。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]这算不算见家长（？

37  ☪ 第 37 章
　　◎原来泠泠小时候这么凶啊◎
　　“走吧, 带你去见见曼姨~”
　　小丧尸一蹦一跳地去开大门，带着一种回到了自己底盘的松弛和自在。
　　可施长渊却站在原地没动，像是有什么顾虑。
　　“怎么了？”
　　林泠扭头看向施长渊, 眼里满是疑惑。
　　“第一次上门拜访长辈空着手有失礼节，我想想得带点什么, 但我不太清楚阿姨作为丧尸的喜好。”
　　施长渊说这话的时候, 神情认真又严肃, 他也是想了很久, 像是有了决定一般, 对小丧尸道，“泠泠在这等我一下，我去车上拿一下……”
　　“才不用。”
　　林泠两步跳到施长渊的面前，拉着他就往屋里走, 一边走还一边道，“那是你们人类的礼节, 现在是丧尸，我说了算。”
　　说着，林泠就带着施长渊在玄关处换了拖鞋，走了进去。
　　整个屋子的布置是十分温馨的, 几乎都是暖色调, 家具看着就有些年头, 但被打理的很干净整洁, 收纳得井井有条。
　　客厅的餐桌上还有个花瓶, 插着花，但因为没有人打理, 花已经枯萎了, 靠南的窗边挂着一串瓶子做的风铃, 里面装着贝壳。
　　一眼就知道这栋房子的主人十分温柔，并且热爱生活。
　　难怪能将林泠养得这么好。
　　“曼姨，你怎么在这里？”
　　小丧尸看着风铃旁的窗帘在微微晃动，上前就拉开一点点小缝隙，但曼姨却发出了低低的“嗬嗬”声，退了两步。
　　“她应该是怕吓着你。”
　　小丧尸扭头同施长渊解释。
　　“曼姨，施长渊做出了丧尸用的营养剂哦，我给你留了一支，你尝尝。”
　　说着，便将自己手里的营养剂倒进了一个带吸管的杯子递了过去。
　　在窗帘被掀起的一瞬间，施长渊看见了窗帘后曼姨的真面目，是个从五官就能看出十分温柔的女人。
　　头发被盘得好好的，身上几乎没有脏污，四肢很是灵活，除了那双灰白色无神的眼睛，和僵硬的脸部肌肉，几乎看不出任何属于丧尸的痕迹。
　　她看见了施长渊，像是愣了一下，喉间又发出了轻轻的声音，试图说些什么，但她暂时还没有办法细微的控制声带，只能再出伸出手拨弄了两下风铃。
　　“这是曼姨在和你打招呼呢！”
　　小丧尸很高兴，眼睛都弯了起来，“曼姨这些天进化得更快了。”
　　“等到大雪落下的时候，曼姨就能彻底回来了。”
　　看着面前的这个算不上强大，却拥有轻微的自我意识，控制自己的攻击性的丧尸，施长渊似乎想到了什么，有些出神，但很快就调整了过来。
　　“曼姨好，我叫施长渊，是泠泠的追求者。”
　　施长渊对曼姨露出一个称得上人模狗样的笑容，将“追求者”三个字说得像“男朋友”一样光明正大理直气壮。
　　曼姨：“……？”
　　曼姨一脸茫然地看了看施长渊，又看了看林泠，像是无法处理这段话的信息。
　　“初次登门拜访空着手实在是有些失礼，如果有需要，我可以帮忙研制加速丧尸进化的药剂。”
　　“好了你别说啦，曼姨还理解不了。”
　　小丧尸将曼姨带到沙发面前坐下，又去院子将干枯的鲜花换成新鲜的。
　　曼姨就坐在鲜花面前一动不动，维持着丧尸待机的状态，像沉默的雕塑。
　　“丧尸大部分时间都是这样的，等完全恢复就好啦。”小丧尸见怪不怪，拉着施长渊就进入拐角的楼梯。
　　“走，带你去我的房间看看！”
　　林泠有些激动，像是小朋友带自己的同学来家里玩，在和家长打完招呼过后，就直接往自己的房间里钻。
　　少年的房间施长渊大概能猜到会是什么样，但他还是很想看看林泠长大的地方会是什么样。
　　推开房门，或许是太久没有打理，空气里都是尘埃的味道，小丧尸十分熟练地开窗通风。
　　“和我离开的时候一模一样！”
　　小丧尸环视了一边自己的房间，随后兴高采烈地给施长渊介绍自己床上的每一个玩偶，而玩偶的背上都绣着它们的名字。
　　施长渊笑着看了看整个房间，视线最后落在窗户旁边的书桌上，那里摆放着一张相片。
　　相片里的少年大概十岁左右，在公园的长椅上乖巧坐着，被打扮得很可爱，怀里还抱着一朵大大的微笑向日葵，自己却板着一张小小的脸，反差极了。
　　”这是泠泠小时候的照片吗。”施长渊语气带笑，将桌上的照片端起来仔细看了看，还故意拿到小丧尸的身旁坐对比，打趣道。
　　“原来泠泠小时候这么凶啊。”
　　“才、才没有！”
　　林泠一把就将照片抢夺了过来，耳尖有些红。
　　“只是不太爱笑而已。”
　　“好，不爱笑。”
　　施长渊飞速地给面前的小丧尸顺毛，嘴角的笑意却始终没有下去，“泠泠还有其他的照片吗？”
　　“……有倒是有。”小丧尸莫名有些扭捏，犹犹豫豫地开车抽屉，拿出了放在最里面的一本相册，然后紧紧地搂在怀里。
　　“先说好，你只能夸我可爱，不许嘲笑我！听见了没有！”
　　小丧尸恶狠狠地威胁。
　　“好。”
　　随后施长渊就看见了林泠从八岁开始，一直到上高中的所有照片。
　　他在这些照片里，看见了林泠是怎么从一个小萝卜头，长到这么高这么大；也看见了林泠是怎么从一个不爱笑，满眼防备、抗拒、龇牙，长成了现在这幅话唠爱撒娇的模样。
　　里面有小丧尸刚到家时，躲在衣柜角落的照片。
　　也有小丧尸正龇着牙，曼姨将一个棒棒糖塞进他嘴里，瞪圆了眼睛的照片。
　　有小丧尸出门带着大大的帽子，低垂着脑袋，却乖乖拉着曼姨裙摆排队的照片。
　　还有每一年，小丧尸过生日吃蛋糕的照片。
　　从一开始的抗拒小萝卜头，再到木着脸接受，最后到眉眼弯弯的少年。
　　当然，这本相册里，也有不少小丧尸的试卷照片，从0分，再到及格，再到八十分。
　　施长渊在这本用心至极的相册中，看见了他所错过的那段时间。
　　“这些照片我能复制一份么。”
　　“当然不能！！！”
　　小丧尸一下就扑倒了这些照片上，用身体挡得严严实实，“你休想把我的黑历史往外流传！这个相册是我求了曼姨好久，曼姨才让我保存的。”
　　“不然她的那些好朋友好闺蜜一来，她都要翻出来给大家展示。”
　　“我堂堂丧尸皇大人不要面子的吗？！”
　　听着这些事迹，施长渊几乎已经能想象到林泠小时候的模样了。
　　“是泠泠太可爱了。”
　　施长渊笑道。
　　“每个人都这么说，但你们明明都！在！笑！”
　　小丧尸嘟嘟囔囔就将照片全都收拾好，一张一张放回相册，随后再放进抽屉的最里面，一副严防死守的模样。
　　“看看就算了，居然还想复印，你们人类简直太坏了。”
　　“那不复印了。”
　　施长渊的语气里带着遗憾，又开口道，“那泠泠以前上学的地方，可以去看看吗。”
　　“这个可以有。”
　　然后小丧尸就又带着施长渊，走了一遍自己去小学初中的必经之路，他们先是沿着这条青石板路走到尽头，随后下了一层台阶，再各种房屋、后院、小巷中穿梭。
　　“这条路明明只需要走十分钟就能到家，但我小时候觉得可远了。”
　　小丧尸一手牵着施长渊，一只手指着路边的房屋，说这里以前是什么样的，这里以前又是一个什么小卖部，那边以前又停着一辆卖什么吃的的小推车。
　　而昔日的烟火气，现在已然是荒芜，院子里杂草横生，人去楼空。
　　学校里更是破败，丧尸群集聚之地，满地残骸。
　　小丧尸想了想，觉得这里不宜人类参观，于是拉着施长渊就打道回府。
　　“泠泠会觉得太安静了吗。”
　　一下沉默下来的气氛让施长渊发问，但他明显指的不是现在的氛围，而是整个B城的环境。
　　“一开始会有点，后面习惯就好。”
　　小丧尸回忆了一下末世刚开始那会，B城并不像其他城市那样，持续了很久的动荡和恐慌，几乎只是一个晚上，只用了一个晚上。
　　此起彼伏的尖叫声，随着太阳的升起变得微弱，直至消失，彻底安静下来。
　　林泠关好门窗，将曼姨锁了起来，守着自己院子不被乘火打劫的人类入侵，等到了早上，整个B城就全是游荡的丧尸了。
　　这就是中心爆发区。
　　随后，整个世界就陷入了混乱。
　　小丧尸那个时候就坐在院子里想，原来丧尸病毒爆发是这个样子的，有些吓人，也有些……让人难受。
　　两人走在路上，看着天渐渐暗下来，城中却没有一盏灯亮起。
　　施长渊不知道小丧尸说的这个“习惯”会是多久，但他却记得自己将对方带回人类基地的第一天，有多话唠，有多习惯自言自语……
　　以至于在自己离开再出现的时候，开口的第一句话就是——
　　你去哪了？怎么还关灯。
　　“没有灯，泠泠会害怕吗。”
　　施长渊问道。
　　小丧尸想了想，摇头，“之前会，现在不会了。”
　　“我知道了。”
　　于是在林泠睡一觉再起来的第二天，他听见了窗外传来“轰隆隆”的发电机的声音。
　　整个房子里的灯，久违的亮了起来。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]

38  ☪ 第 38 章
　　◎泠泠飞快地亲了他一口◎
　　林泠盯着天花板的灯看了好一会, 才缓过神来，顺着发动机的声音下了楼。
　　“施长渊？”
　　小丧尸打开大门，看着过于热闹的院子, 就连曼姨都被吸引了，站在阳台上注视着下方, 一时不知道该说些什么。
　　“你从哪里弄来的发电机？”
　　林泠想了半天, 终于想到了自己应该先问些什么。
　　“一个城市里总会有的。”施长渊没有正面回答, 只是笑道, “尤其是B城这种人类进不来, 许多末世前的物资还没有被消耗的地方。”
　　不过小丧尸实在是太了解这个人类了，不直说，肯定就是出了院子，一个人去危险的地方了。
　　他跑到施长渊的面前, 就凑过去嗅了嗅，并没有闻到血腥味, 但小丧尸还是不放心地开口询问道。
　　“你没有受伤吧？”
　　“没有。”
　　“没有被欺负吧？”
　　施长渊揉了揉林泠的脑袋，安抚道，“也没有。”
　　“泠泠不要小看我。”
　　小丧尸蹭了蹭施长渊温暖的掌心，很乖地说, “没有小看你, 只是我想要保护你, 下一次叫上我一起吧。”
　　看着面前的少年一脸认真地说想要保护他, 施长渊无法形容现在的心情, 只能再拍拍少年的脑袋，跟他说, “好。”
　　随后的一个上午, 施长渊不仅仅解决了电, 还准备解决水的问题，他跟着林泠去了后院的小水池，想将水管和抽水器接进家里。
　　这样小丧尸就又能用上热水了。
　　“施长渊，你知不知道这个水池附近有只野生的变异大鹅。”小丧尸在施长渊规划好接水管的路线后，突然神秘兮兮地说道。
　　“那只大鹅每天都会生蛋，那个蛋烤起来可好吃了。”
　　小丧尸两句话就图穷匕见了，一脸期待地看向施长渊，“我们去偷鹅蛋怎么样？”
　　施长渊看着面前的小丧尸，想了想，问道，“那只变异的大鹅，具体是有多大呢？”
　　“就是，大概，像我们的越野车一样大。”
　　小丧尸说完，就好像明白了什么，有些不太好意思地看向施长渊，弱弱地小声道，“可是烤鹅蛋真的很好吃嘛……”
　　听见这句话，施长渊还能有什么理由不满足面前的小丧尸？
　　他想了想，给了林泠几个方案，“除了鹅蛋，泠泠还想要吃鹅肉吗？还是说想要走可持续发展路线？
　　“弄个笼子直接将大鹅圈养起来怎么样。”
　　目瞪口呆的小丧尸：！！！
　　“不不不。”
　　林泠连忙拒绝道，“我们只是去偷一次鹅蛋，不是要抓鹅，那只大鹅可凶了，就算是高阶丧尸也能追着咬，路过的变异植物都被要它叨一下。”
　　“这个蛋也是大鹅的储备粮，它找不到吃的，就会自己把蛋吃掉，所以我们偶尔去偷一个没有关系。”
　　虽然大鹅很凶，但林泠总觉得面前的人类更加凶残，一开口就是鹅肉吃不吃。
　　“总之，你跟着我就好了，我来动手，你来烤蛋。”
　　说着，林泠就拉着施长渊，借着高大灌木的掩盖，鬼鬼祟祟地往水池的另一边走去。
　　“看见了吗？那边的灌木就是被大鹅压塌的，它现在可能不在家，好机会！”
　　这一窝鹅蛋有五六个，个个都有两三个篮球大小。
　　小丧尸四处观望了一下，见没有大鹅的踪迹，冲上去就将其中一个鹅蛋抱了起来，飞快地就往回跑。
　　“走走走。”
　　小丧尸带着施长渊刚走出去没几步，就看见那大鹅悠哉悠哉地回来了，隔着老远就看见自己的蛋少了，顿时发出震耳欲聋的叫声，四处张望，试图找到那个偷蛋贼。
　　林泠抱着蛋，都已经做好了被这个大鹅追上三条街的准备了，结果施长渊拉住了他，往另一个方向的芦苇丛一滚，就消失在大鹅的视野中。
　　“别出声，泠泠。”
　　大鹅大概是没有想到偷蛋贼敢往旁边的草丛一躺就不动了，它伸着脖子一边查看四周的动静，随后像是发现了什么，以极快的速度冲了过去，没几分钟就不见身影。
　　“它走了吗？”
　　林泠同样压低了声音，在施长渊的耳边询问道。
　　“走了。”
　　施长渊给出了回答，但仍旧维持着原来的姿势，将整个人护得严严实实。
　　“那你快起来呀，小心大鹅又回来了。”小丧尸有些着急，推了推压在自己身上的人类。
　　“我帮了泠泠，待会还要给泠泠烤蛋吃，泠泠难道没有给我准备一点报酬吗？”
　　施长渊半支撑起身体，看着面前的少年，笑着为自己索要福利。
　　“你、你先起来说话。”
　　林泠伸手推了推施长渊的肩膀，对方就顺着他的力气坐了起来，但还是如同之前那样，眉梢微挑眉眼含笑地看着自己。
　　“嗯，起来了。”
　　施长渊也不怕面前的少年赖账，毕竟欠下的迟早也是要还的。
　　果不其然，一脱困，小丧尸漂亮的眼睛眨了眨，就试图装傻。
　　“哎呀，今天真是辛苦你了，待会我也分你吃一口怎么样。”
　　“什么，嫌少了？那我忍痛割爱，分你一半好了呜呜呜。”
　　“你说你吃不了变异过的东西？好吧，那就没有办法了，还是只能让我一只丧尸来解决了，我也想分给你的。”
　　三句话，一个完美的起承转合，甚至不需要施长渊说一个字，就生动形象地演绎了一个小剧场。
　　小丧尸演完之后，还要眨巴着眼睛望着施长渊，仿佛在问这个“报酬”还满不满意。
　　“学坏了。”
　　施长渊拿林泠没办法，伸手捏了捏他的脸，就站起身，将林泠也拉了起来。
　　“走吧，免得变异鹅真的回来了。”
　　见浑水摸鱼混过去了，林泠可开心了，将蛋放心地交到了施长渊的手上，一蹦一跳地聊天。
　　“之前我让另外的丧尸去偷蛋，直接就被大鹅发现，一嘴巴就给那只高阶丧尸甩飞了几百米。”
　　“那只高阶丧尸和大鹅打了两三天没有分出胜负，从那以后他就再也不和我来偷蛋了。”
　　这些话很有画面感，生动极了，因为这确实是林泠能干出来的事情。
　　“泠泠想怎么吃这个蛋。”
　　施长渊接过巨蛋，在手里掂量了一下，差不多三十斤左右，不管是直接烤还是煎炸煮，都够面前的少年吃很久了。
　　“我之前都是带着蛋去找一个火系异能的高阶丧尸，让他帮我烧蛋的。”
　　“不过他的火焰太小了，要烧两三个小时，而且还烧得不均匀，我就自己捡柴火把蛋丢里面烤了。”
　　小丧尸眨了眨眼睛，挑剔道，“但是这样不好吃。”
　　施长渊一下就懂了，估计是嫌弃没有味道，于是使出毕生的厨艺，将这个巨蛋做成了六种口味，让林泠光是看着就双眼放光。
　　有了电之后，整个屋子都是暖洋洋的，林泠吃完午饭之后，还给家里搞了一个大扫除，将床上四件套全都洗干净烘干。
　　“我把客房整理出来啦，你要住进去嘛？”
　　在曼姨还没有恢复意识的情况下，林泠自觉成为了这栋房子的主人，模仿着曼姨的模样“招待客人”。
　　“不麻烦，我还是和泠泠睡就好。”
　　施长渊站在门边，笑着看正在和被套作斗争，几乎整个人都要钻进去的小丧尸。
　　“真的？”
　　林泠一下就探出了脑袋，像是狠狠地松了一口气。
　　到了晚上，窗外的城市陷入黑暗，可他们将窗帘一拉，打开投影或者电视，外放声音，就仿佛一瞬间回到了背着曼姨偷偷熬夜的时光。
　　“好啦，我要去好好的洗个澡了。”
　　B城最爱干净的小丧尸在野外忍受了五六天没有洗热水澡，只是用温水擦拭了一下身体。
　　每到这个时候，小丧尸才觉得有个火系和水系的队员是真的很方便。
　　他洗完澡，换上了熟悉的睡衣，从热气腾腾的浴室里面出来，往床上一扑，就开开心心地打起了滚。
　　还没有滚几下，某个坏心眼的人类将趴着的小丧尸翻转了过来。
　　“你干嘛？”
　　小丧尸有些太放松了，一时都没有想起自己还干了什么亏心事，就这样呆愣愣地看着对方。
　　直到他被施长渊用白天一模一样的姿势扑倒在了床上，带着笑意的问。
　　“现在泠泠想起来了？”
　　林泠：！！！
　　想起来了，但这件事不是过去了吗？
　　“我、我可没有说不给！”
　　宛如小动物般的直觉让林泠立马选择了从心，急急忙忙表示，“你等一下！”
　　他看着面前的人类，不知道想了些什么，睫羽飞快地扑颤，像是在不停地做着心理建设。
　　施长渊听见这话，自然是耐心地等了一阵子，可等着等着，原本还叽叽喳喳的小丧尸就没了声响，耳尖通红。
　　“泠泠连一张照片都……”
　　“啾。”
　　几乎是同时，施长渊刚开口，小丧尸就抬起脑袋，飞快地在施长渊的唇瓣上亲了一口。
　　蜻蜓点水。
　　但一下也点着了某个人。
　　施长渊一下就哑了声响，眸色沉沉。
　　小丧尸后知后觉明白是自己误会了，羞得浑身通红，挣扎着想要远离最好是能躲进衣柜里。
　　可他在施长渊怀里一动，就听见了施长渊的一声闷哼，随后立马被牢牢按住了。
　　小丧尸疑惑，小丧尸察觉，小丧尸震惊。
　　这、这这这！！！
　　这就是人类的生理反应吗？
　　人类都会有这样的生理反应吗？丧尸也有吗？丧尸也是这样繁衍的吗？他、他不知道啊！！！！他不懂啊！！！！
　　见面前的小丧尸简直要被自己羞晕过去了，施长渊调整了几次呼吸，几乎是狼狈的落荒而逃。
　　“……我去睡客房。”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

39  ☪ 第 39 章
　　◎想离泠泠再近一些◎
　　“施长渊……”
　　林泠下意识将门口的人喊住, 不太想和他分开，但小丧尸一对上施长渊那双黑沉沉的眸子，两颊就不自觉地发烫。
　　他还是没能将挽留的话说出口, 让施长渊去睡了客房。
　　等施长渊将他房门一关上，小丧尸就呜呜呜地往被子里一钻, 将自己牢牢裹住。
　　“啊啊啊啊, 丢人！”
　　林泠羞得在被子里面对着空气打拳, 等自我冷静了一点之后, 开始自我反省。
　　明明施长渊只说是报酬, 有那么多东西当报酬，他怎么偏偏想到的是……
　　太丢人！他这下可真是耍流氓了QAQ
　　这件丢人事件让林泠熄了灯之后仍旧翻来覆去地睡不着，更加控制不住地满脑子在想施长渊。
　　他会在想施长渊现在在干什么，有没有睡着, 是不是生气了，不会真的觉得他在耍流氓吧……
　　最终, 小丧尸深吸了一口气，掀开被子，悄悄地下了床，走到了自己的房门面前。
　　就在门口看一眼。
　　小丧尸自我安慰, 他就看看客房门缝里还有没有透出来的灯光, 看看施长渊有没有睡下。
　　当他做好了心理建设, 用最缓慢的动作, 悄无声息地将自己房门打开, 探出个脑袋时，猛地就被一旁的黑影吓了一跳。
　　“你、你怎么还站在这里？”
　　林泠被吓到后退了两步, 凭借着对施长渊身形的熟悉才能判断出对方是谁。
　　“泠泠？”
　　施长渊像是也很诧异, “怎么还没睡？”
　　几句话的功夫, 小丧尸就被走廊上的风吹得浑身冰凉，他皱了皱眉，看向了客厅。
　　“你怎么还把暖气关了，窗户打开了。”
　　施长渊像是笑了一声，揉了揉林泠的脑袋，将林泠推进了房间，说道，“吹吹风，醒醒脑子。”
　　“这样吗？”
　　小丧尸顺着施长渊的力道缩回了温暖的房间，在施长渊再次顺手关上房门，将两人隔开的瞬间，他一把就按住了门，反应了过来，“不对。”
　　“大半夜的你醒什么脑子，不睡觉了吗？”
　　“醒一下恋爱脑，不然真的睡不着。”
　　施长渊语气带笑，将门缝掩小了一点，以防只穿了睡衣的林泠被风吹到。
　　“这是泠泠第一次主动亲我。”施长渊毫不遮掩地再一次提起这件事情，“我很高兴。”
　　这句话瞬间又让林泠才让冷却下来的耳朵和脸颊，再一次产生了燥意。
　　“就、就这么高兴吗？”
　　林泠目光闪躲，整个人的身体都藏到了门板后面，只露出了小半张脸，好像这样就能给他带来一点点正视这件事的勇气。
　　“当然。”
　　施长渊低笑着，有应必回。
　　“但其实每天能看见泠泠，就已经很高兴了。”
　　小丧尸还没有消化完之前的“高兴”两个字，就听见施长渊还在追着杀，告白像不要钱一样的疯狂乱甩。
　　“哪怕没有跟林泠在一个房间，我也能想象得到泠泠在房间里面会做些什么，会是什么样的睡姿。”
　　“我只是想离泠泠再近一些。”
　　听到这些话，林泠不由自主地将房门又打开了一些，犹犹豫豫地开口，“那、你要不然回……”
　　“不了。”
　　“今天就这样吧，泠泠快回被窝。”
　　还没等小丧尸说完，施长渊就拒绝了，他笑着道，“今晚要是再和泠泠一张床，我可不保证不会再发生些什么。”
　　话到这里，施长渊停顿了一下，故意卖关子，“除非……”
　　“除非？”
　　施长渊微微低头，对上了林泠门后的那双眼睛。
　　“除非泠泠跟我说，会期待发生些什么。”
　　“砰——”
　　话音刚落，施长渊面前的房门就被恼羞的大力关上了。
　　“坏东西！！！”
　　小丧尸对着门口的人骂骂咧咧，又“嗖”地一下钻回了被窝。
　　经过这一折腾，林泠终于下定决心不再去管外面那个人类，自己好好的睡觉了。
　　……
　　林泠一觉睡到天亮，第二天他去客房里面找施长渊。
　　昨晚口头上的交锋被施长渊占了上风，小丧尸想了一个晚上的回击话术，决心他今天要再占回来！
　　当他敲开客房的门时，却没有在里面看见熟悉的身影。
　　“施长渊？”
　　小丧尸见二楼没有人，就下楼去找，餐桌上是准备好的早餐，施长渊却不见人影。
　　“跑哪里去了？”
　　没有找到人，小丧尸将想要回击的事情都抛之脑后了，早餐也顾不上吃，抓起钥匙就往院子外走去。
　　可他一打开门，就同回来的施长渊撞了个正着。
　　“你去哪了？”
　　“知不知道外面很危险！”
　　小丧尸先是将施长渊从上到下打量了个遍，再凑近嗅了嗅闻血腥味或者有没有别的丧尸气息，最后再直视施长渊的那双眼睛，判断神色有没有心虚或者躲闪。
　　这样一套下来，几乎没有任何一个小伤口可以逃过他的眼睛。
　　而施长渊也十分乐意配合，站在门口宛如过安检一样，顺着小丧尸的动作，充分地展示自己的正面、侧面和背面。
　　“算你过关了。”
　　林泠板着脸，不高兴地说，“这里是B城可比不上人类基地，要是被我发现你自己偷偷摸摸跑出门结果受伤了，我可饶不了你！”
　　“没有出门。”
　　施长渊安抚地揉揉小丧尸的头发。
　　“我只是注意到院子里有动静。”
　　“院子里有动静不是更不能出门了吗？！”小丧尸一听见这话，立马像只被入侵领地的猫，浑身的毛都要炸起来了。
　　“不是变异动植物或者丧尸的动静，是人类的。”
　　说着，施长渊将自己手中的东西放到了林泠的眼前。
　　施长渊一出现，林泠整个视线和注意力都放在了面前脆弱的人类身上，根本就没有注意到他手里拿着什么。
　　那是一个四四方方，巴掌大小，有螺旋桨的小机器，下方有个监控摄像头，但这个监控的镜头被一个弹孔破坏了。
　　“这是个无人机。”
　　怕小丧尸没有见过，施长渊解释道，“在院子里飞，被我打下来了。”
　　“应该是附近的人类，察觉到了我们院子里的灯光，我不清楚它来了多久，拍到了多少。”
　　林泠将那无人机拿在手里翻来覆去的查看，总觉得很是眼熟。
　　“我之前好像见过这个。”小丧尸说道。
　　“是军部的东西，普通人的无人机不会是这样的。”
　　施长渊其实看见无人机的瞬间，就意识到了对方来自哪里，又或者说出自谁的手笔，特意装了消音器在不吵醒林泠的情况，将这无人机打了下来。
　　“如果我没猜错的话，监控背后坐着的人，应该是你那位宋璟哥哥。”
　　听见宋璟的名字，林泠一下就抬起了脑袋。
　　“他认识我。”
　　说着，施长渊的唇角缓缓勾起了一个弧度。
　　“他现在大概很好奇，我为什么会出现在这里，又是怎么找到这里，来到这里，而你又在哪里。”
　　“可惜，再好奇也没有用。”
　　“他进不来。”
　　施长渊的语气很欠揍，小丧尸忍了又忍，最后还是没有说什么。
　　之前他不明白，现在他大概懂了。
　　这是醋坛子打翻了。
　　“这种话在我面前说一说就算了。”小丧尸拍了拍施长渊的肩膀，“要是被宋璟哥……听见了，会打起来的。”
　　“到时候我谁也不帮，全都赶出去。”
　　林泠一边说着，一边检查那个小无人机。
　　如果是宋璟放进来的话，应该不会只是拍一拍院子里的画面。
　　他翻找了许久，最后决定将它拆掉！一拆起来就忘了时间，早餐快凉了，还是施长渊一点一点喂完的。
　　“里面果然有东西。”
　　小丧尸将无人机拆了个彻底，就看见内部的板块上被刻了数字，像是什么密文。
　　“我知道这个。”
　　林泠拿着那块刻满了数字的铁板跑上楼，推开了最里面宋璟的房间，在他的书架上翻找着。
　　“这个密码是宋璟哥自己设计的，曼姨会解，他把破解笔记给我看过，但我看不懂，他就在笔记的后面加上了一些常用字的答案。”
　　施长渊一下就明白了。
　　“也就是这个密文就算被人发现了，除了你和曼姨，谁都看不懂。”
　　“他是在给你们俩递消息。”
　　林泠点了点头，在熟悉的位置找到了那本笔记本，对照着答案，一行一行地破解着上面的字。
　　“来‘圣殿’实验室。”
　　“身世。”
　　那几行数字翻译过来，就这八个字。
　　林泠不是很明白，扭过头想要询问施长渊这是什么意思时，就看见施长渊脸色一下就冷了下来。
　　“怎么了？”
　　林泠本能地觉得不妙。
　　“没什么。”
　　施长渊垂着眸子，看着面前的少年，沉默着纠结了几秒，最后缓缓开口道，“大概是让你们去一个叫圣殿的实验室。”
　　“那里可能有……”
　　说到这里施长渊的嗓子像是忽然哑了一下，明明张了嘴，却听不见声音。
　　“有什么？”
　　“有……”
　　施长渊吐字很用力，声音却很轻。
　　“泠泠的身世。”
　　得到这样的一个答案，小丧尸顿时就愣住了。
　　他看着施长渊不太好的脸色，眨了眨眼，又看了看那写着密文的铁板，沉默了几秒，像是在两者中间作了一个什么选择。
　　他看向施长渊，就像往常拿不定主意那样，询问道。
　　“那我是不是，不去比较好？”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

40  ☪ 第 40 章
　　◎我想听关于施长渊的部分。◎
　　“泠泠想去吗？”
　　林泠的询问给施长渊一种只要他说“别去”, 林泠就真的不会再去探究，不会再去好奇，就算是有人拿着真相到了他的眼前, 他也会捂着耳朵闭着眼睛不听不看。
　　“如果泠泠想要知道……”
　　“其实也没有那么想知道。”
　　小丧尸看着面前的人类，弯了弯眼睛, “关于身世, 从曼姨和宋璟哥从未提起的态度, 还有你总是避而不谈的模样, 我大概就能猜到一点点了。”
　　“那些经历可能会不太好, 你们怕我伤心难过，或者是害怕，所以才会这样。”
　　小丧尸学着施长渊安抚自己的模样，也轻轻拍了拍他的脑袋, 安抚道，“但是我已经不记得了, 也许永远都不会想起来，我的回忆里只有幸福和快乐。”
　　“就算想起来了，我也觉得没有关系。”
　　“我可不脆弱，我要比大家想象得要坚强很多很多。”
　　施长渊听着这些话, 伸手就将前面的少年揽进了怀里, 紧紧的环抱着, 发出叹息般的喟叹, “别这么乖。”
　　被拉入熟悉怀抱中的小丧尸待得心安理得, 还主动找了个舒服的姿势，姿态放松地继续道。
　　“这叫！强！大！”
　　林泠不满地道, “难道你觉得一点点过去了很久的事情, 就能打败我吗？”
　　“你之前说让我相信你, 现在轮到你相信我啦。”
　　面前的少年都这样说了，施长渊还能强行曲解不成？
　　他笑了笑，很认真，“好，相信泠泠。”
　　“泠泠是最厉害的丧尸皇大人。”
　　“那是！”
　　小丧尸抬头看了看施长渊的眼睛，见对方是真心实意这样认为的，才满意地点了点头。
　　“而且，我唯一对以前的事情感到好奇的时候，就是在你说我们小时候就认识的那会。”
　　“我感觉我更多的只是想知道……”
　　林泠想了想措辞，才开口。
　　“小时候的你。”
　　施长渊听到这几个字，怔了怔，一下就笑了。
　　“好啊。”
　　“泠泠想了解，就去吧。”
　　他松开了紧紧搂住林泠的手臂，稍许拉开了一点距离，他看着林泠的眼睛，神色和语气已经恢复了正常。
　　“刚刚是我太紧张了，不是什么大事，早已经处理好了，泠泠想知道的话，我带你去。”
　　……
　　当天下午，施长渊就重新收拾好的物资，给车辆加满了油。
　　“圣殿”其实就是B市郊区的一座实验室，同样废弃很久了，一直被军部圈为禁地，之前施长渊想去的那个B02区废弃实验室，就是“圣殿”的一部分。
　　他本来想旁敲侧击，在不惊动军部的情况下寻找一些资料，但现在看来，他可以直接去找军部聊聊了。
　　“曼姨，我们出门啦，如果宋璟哥哥不留我过夜的话，今天晚上就能回来~”
　　小丧尸上一次被带去人类基地过了两个月才回来，曼姨肯定很担心，所以这一次出行之前，就率先将自己的行程交代清楚。
　　现在曼姨完全能听懂了，还对着林泠挥了挥手，表示告别。
　　从B城市区到郊区不需要很久，末世之前只要两个小时的车程，末世之后得绕路避开城区，才能需要好几天。
　　不过有林泠在，他们肯定是直接穿越市区，在没有丧尸群干扰的情况下，现在出发，还能赶上一顿午饭。
　　在临近实验室之前，施长渊先停下了车，将一个小东西塞到了林泠的手中，只有纽扣大小，随便藏在那里都不会被发现。
　　“如果我不在身边的时候，泠泠遇到麻烦了，就按下这个。”
　　施长渊一边说，一边伸手将林泠脖子上的金属环取了下来，从包里面掏出了另一个换了上去。
　　这个新的金属环更低调，上面还挂着漂亮的宝石吊坠，就像一条普通的锁骨链。
　　“这是什么呀？”
　　小丧尸乖乖伸着脖子，任由施长渊给他进行更换。
　　“炸弹。”
　　林泠瞬间瞪大了眼睛。
　　“一般人抓不住泠泠，但是如果他们使用下作手段，泠泠在昏迷之前按下这个按钮，炸弹就会飞出去。”
　　“项链是一个外置防御异能者做的，可以保护泠泠不受伤害，而飞出去的炸弹炸掉一个实验室不是问题。”
　　听着这个炸弹的威力，林泠的手都在颤抖。
　　“有、有必要搞这么大杀伤力的武器吗？”
　　“有。”
　　施长渊神色很认真，“一旦林泠按下，炸掉附近所有人之后，就立马回到B城，召集所有高阶丧尸，可以开始统治世界了。”
　　“因为待会泠泠得知全部真相之后，身边那些人类的态度，就代表着人类阵营对泠泠的态度。”
　　见面前的小丧尸已经彻底呆滞了，施长渊才轻声笑了出来，明显是在故意吓唬小孩。
　　“不过这个炸弹会用到的概率不大，我们早就协商好的，只是以防万一。”
　　“好了，去找你的宋璟哥哥吧。”
　　说着，施长渊又重新发动车辆，一路往实验室废墟驶去。
　　穿过一片无人的密林，林泠看见了好几个哨卡，都穿着军部统一服装，在看见施长渊的车牌之后，几乎没有阻拦。
　　拐弯穿过树林，再稍微靠近一些，林泠就能看见一个高大建筑物的屋顶，最后车辆稳稳地停在了一片空地上。
　　“到了。”
　　施长渊侧身给林泠解开了安全带，用视线给小丧尸指了一个方向。
　　“你看那是不是你的宋璟哥哥。”
　　林泠已经听习惯了施长渊满是醋味的“宋璟哥哥”四个字，顺着他的视线，就往前方看去，一眼就看见了熟悉的面孔，却从穿着到气质完全不一样的宋璟。
　　每一次宋璟回家，都是穿着便服，拿着一束花和一些给林泠准备的玩偶，但此时对方穿着黑色制服，神色冷漠地站在院子里，让林泠一时不敢确认。
　　“泠泠。”
　　在小丧尸愣神的功夫，宋璟就自己走上前，敲了敲车窗玻璃，在看见车窗后露出来的面孔，宋璟紧绷的严肃神色一下就放柔了下来。
　　“好久不见。”
　　熟悉的称呼，让小丧尸瞬间回到了从前，立马弯着眉眼回应道。
　　“好久不见，宋璟哥哥。”
　　宋璟点了点头，随后又看向了驾驶座的施长渊，“我以为你们会晚几天过来。”
　　“进去坐。”
　　小丧尸下了车，宋璟就跟在了他的左手边，而施长渊就站在了他的右手边，看了看施长渊，又看了看宋璟。
　　“你们是不是认识？”
　　林泠突然发问，“不是那种只听过对方名字的认识，是很熟的认识。”
　　施长渊回答道，“不算很熟，之前合作过几次而已。”
　　“合作过。”小丧尸像是在回忆什么，长长的睫毛扑颤，告状道，“那你之前怎么还假装不认识，问宋璟哥哥是不是我B城的熟人。”
　　“嗯，假装的。”
　　“想听泠泠是怎么评价宋上将，但是泠泠叫得太亲近，吃醋了。”
　　听到施长渊旁若无人的说骚话，宋璟嘴角抽了两下，似乎想说些什么，最后还是憋了回去。
　　宋璟直接带两人进了自己的办公室，关上门之后，直言道，“泠泠是想先休息，还是先办正事？”
　　“就不休息了吧。”
　　小丧尸喝了一口热乎的茶水，小声道，“我跟曼姨说，如果可以的话，我今晚之前就回去的。”
　　宋璟愣了一下，点了头。
　　“行。”
　　“那施教授就在我的办公室等一会吧，这是军部的机密，多一个人流程不好走，反正施教授什么都知道。”
　　施长渊早就料想到了，无所谓地点了点头，“军部的规矩还是那么死板。”
　　“你不一起吗？”
　　林泠下意识抓住施长渊的衣袖，后知后觉才反应过来对方在车上的那句“如果我不在身边”。
　　“不了。”
　　施长渊笑着揉了揉小丧尸的脑袋，“泠泠不是说想了解我吗，那我在旁边岂不是会干扰到泠泠。”
　　“我就在这等你。”
　　“好吧。”
　　施长渊安抚完之后，小丧尸才松开了他的衣袖，一步三回头地跟着宋璟离开了办公室。
　　“你们在一起多久了？这次是回去见家长的？”
　　办公室的门一关，宋璟就开口直白地询问，差点没让林泠原地绊一跤。
　　“宋璟哥哥说什么啊。”
　　小丧尸的耳尖一下就红了，“……还、还没有在一起呢。”
　　“真没用。”
　　宋璟像是嘲笑了一声。
　　“不过宋璟哥哥怎么知道他喜欢……”
　　这句话越说声音越小，后面的甚至没有讲完，但宋璟很清楚少年在指什么。
　　“我守在这里，还有什么不知道的。”
　　“光是当年‘圣殿’实验室的事情，就能看出他对林泠的特殊，更别提后面的几次合作，他几乎没有隐藏。”
　　“……圣殿？”
　　“这里不是实验室吗？怎么会取这样的名字，这里到底是什么地方？”
　　林泠有些弄不清了。
　　他被宋璟带到了一扇门后，穿过这扇层层把守的大门，后面就是一个遗址的入口。
　　“这里是一个私人研究所，之前是集团名字命名，但是这个私人老板在研究一个疯狂的项目，就把这个实验室改名为了圣殿。”
　　“什么项目？”小丧尸配合着询问。
　　宋璟的脚步一顿，看向面前的少年，用波澜不惊地语气回答道。
　　“永生。”
　　……
　　“人类好爱追求这个。”小丧尸眨了眨眼睛，看向面前偶尔会指导他课业的大哥哥。
　　“之前上学有学过，但是往往都没有好下场。”
　　“确实没有好下场。”
　　宋璟的语气一下就冷了。
　　“永生这个项目听着就很不切实际，但仍旧吸引了不少人，这个私人老板想赚个大的把自己玩脱了，对手雇人袭击了这个实验室。”
　　“丧尸病毒就是那次袭击散播出来的，潜伏了十年，然后爆发了。”
　　小丧尸一边听着，一边点评“太坏了”，像是在听着什么与自己毫不相干的故事。
　　“然后呢？”
　　林泠等着后续，挑着情节。
　　“我想听关于施长渊的部分。”
　　【📢作者有话说】
　　没想到吧，施长渊其实早早就把大舅哥拿下了[狗头]具体怎么个事马上能写到[哈哈大笑]

41  ☪ 第 41 章
　　◎往事◎
　　“当年的事情, 泠泠自己看监控吧。”
　　宋璟看着面前对自己身世毫不在意，反而更关心某个家伙的时候，他就知道白菜已经被拐跑了。
　　“当年实验室被袭击惊动了军部, 这里就被军部接管了，有些东西实验室来不及销毁, 就留了下来, 监控视频就是其中一个。”
　　由于保存的监控数量过于庞大, 宋璟就按照林泠的要求, 只调取了有关施长渊的部分, 小丧尸观看的时候，便是一段一段的。
　　第一段视频，日期是十八年前。
　　施长渊第一次在画面中出现，小小的一只, 看起来只有八九岁的模样，坐在实验室里面安安静静地写着作业。
　　他身后显示的实验室, 正是林泠现在站着的地方。
　　小丧尸看了看屏幕里崭新的实验室，又抬头看了看现在的实验室——完全停止使用，保留了大部分被袭击的痕迹，到处扯着警戒线。
　　他有些诧异, “这里怎么没有处理……”
　　“不敢处理, 因为这间非法实验室里面藏着许多未知物质, 就连进来的人也都要穿防护服。”
　　“他们将那些物质带了回去, 花了十年都没能研究出那是什么, 等丧尸病毒爆发了他们才知晓答案。”
　　听完宋璟的话，林泠的视线又落到了监控视频上。
　　“所以, 我也是来自这里？”
　　“施长渊就是在这里认识我的？”
　　林泠的疑问宋璟没有回答, 他只是也看向了那继续播放的, 十八年前的监控视频。
　　十八年前，穿着白大褂的研究人员在这个实验室里来来往往，监控依稀能听见他们的对话。
　　“施教授。”
　　有人喊到，但喊的不是还在实验台上写作业的施长渊，而是另一个面容同施长渊有几分相似的中年男人，他的身旁还站着另一个同样穿着白大褂的女子。
　　只需要一眼，就算是小丧尸也能判断他们和施长渊的关系。
　　“施长渊说，他的爸爸妈妈很早就去世了。”
　　宋璟点了点头：“嗯，就是在那场袭击。”
　　——“施教授，这就是在冰川中提取到了新物质，里面含有许多未知的东西，您若是参与这个项目，我可以给您开到这个数。”
　　——“不需要？是是是，谈钱俗气了，我等着在最高奖台上看见施教授。”
　　这些交谈就发生在施长渊的身后，但他从始至终神情都是冷漠的，没有抬起一下脑袋。
　　接下来的视频，施长渊只会在周一到周五的下午五点到现在实验室，十点钟再离开，周末几乎是全天都在实验室。
　　按道理说，出现在实验室的小朋友应该会受到一些特殊关注，但林泠在监控视频里，几乎没有看见施长渊的父母同他有过任何一句交流。
　　施长渊不在意这些，他能照顾好自己。
　　“……我们在这未知物质里面发现了一枚活细胞，几乎用了所有的生物基因做了实验，这枚活细胞会吞噬所有物种的基因，在遇到人类基因的时候尤为活跃。”
　　“……更神奇的是，这枚细胞还在生长。”
　　视频里传来的声音像是在进行汇报，带着压抑不住的激动。
　　不过，那激动的声音，很快就变成了恐慌。
　　——“施教授，这枚细胞，不，现在它已经是胚胎了！我们不知道它会发育成什么样子，或许是什么可怕的怪物，这项研究不是老板指定的，要不我们放弃吧……”
　　——“这种细胞活不了多久不可能发育出什么东西，你要是现在决定离开，可就再也回不来了。”
　　那个神态恐慌的研究员从这以后，就再也没有出现在镜头里了。
　　不过，一旁的施长渊倒是像被这些话吸引了，走到了培养仓面前，认认真真地看着那枚细胞，过了许久才离开。
　　从这天起，施长渊每次回到实验室和离开，做的第一件事情和最后一件事，就是走到培养仓面前站定几秒。
　　那枚细胞在培养仓里，逐渐长大，但所有人都以为很快就会死掉，实验进行得更加频繁了，直到真的长成了一个婴儿的模样。
　　这个婴儿逐渐拥有人类的生命体征，却始终一动不动。
　　像是个活死人。
　　有更多人恐慌了，是对生命的恐慌，这个时候，实验室的私人老板给出了新的研究方向，阵仗很大，全程保密，从施长渊的视角几乎无从得知。
　　但此后的每一天，实验室内都在吵架，两波人员争执不休，一方说他们是在培育怪物，一方说这是人类的新未来。
　　随着时间的推移，施长渊也长大了，出现在实验室的频率少了很多，几乎是周五下午才会出现。
　　林泠猜施长渊一定是在念寄宿制的学校，假期从一周一次，再到一个月一次。
　　从八岁，到十六岁，再后来的出现，他都穿着一件眼熟的、蓝白色校服。
　　而培养仓里面的婴儿，也长成了一个八岁模样，面容格外漂亮的小孩，但这个小孩却如同往常一样，除了微弱的生命体征，没有任何动静。
　　“如果你想死亡的话，我可以帮你。”
　　施长渊一个人站在培育仓面前，在这个实验室里第一次开口说话。
　　像是自言自语，也没指望谁能给出回应。
　　可就在他脚尖微移，准备转身离开时，猛然对上了一双漂亮的眼睛。
　　在屏幕外的小丧尸也一下就瞪大了双眼。
　　难怪这件校服在他的梦里出现过！他看见了！他记得！
　　画面里十六岁，面孔还很青涩的施长渊愣了一下，移动了脚步，挡住了监控，什么也没有声张。
　　等到他转身离开时，培养仓里的小人又恢复了原样。
　　后面施长渊每一次来，就只有一件事情了，站在培养仓面前等待，时不时说一两句话，但是里面的小人再没有睁开过眼睛。
　　三个月后，实验室被袭击了。
　　爆炸、枪声，惊恐的人群，袭击者闯入了这个实验室，大声问这个基地是不是在研究永生，实验体在哪里，报告又在哪里。
　　而这里也是施长渊的母亲第一次同施长渊说话。
　　她着急忙慌地从别处跑了进来，对着站在培养仓面前的施长渊交代。
　　——“你带着试验体逃出去，往侧门的方向走，会有人来接你们，用你的命保住这个试验体知道吗！”
　　施长渊遵循着他母亲的命令，打开了那个培养仓，里面的小孩就落入了他的怀抱。
　　不过他没有往侧门的方向走，也没有上那辆来接应的车。
　　他带着实验体，彻底出逃了。
　　小丧尸看着施长渊抱着自己离开了最后一个摄像头的监控范围，有些愣愣的出神。
　　“后面呢？”
　　林泠缓了好一会，才看向宋璟开口询问。
　　“后面没有监控了，但根据我们调查到的，是他带着你躲避追杀，逃了很远，从这里一直逃到了港口。”
　　“他很聪明。”
　　宋璟将纸质的资料放到林泠的面前。
　　“在体力不支昏迷之前，他将你藏在了出国的货物里，当时追过来的所有人都以为你被他送出国了，沿着航线所有国家地区找了好几年。”
　　“但其实你在原地根本就没有动，那批货物被压仓了，压了好几个月，这件事惊动了多方，影响了很多事情，包括一起儿童拐卖案件。”
　　“刚好就在这个港口。”
　　“当时你就和那些被救下来的孩子一起送去了医院，查找不到身份户籍，最后留在B城的福利院被收养。”
　　“你在医院正好苏醒，就这样瞒天过海。”
　　林泠听着宋璟讲述，没有什么表情的变化，只是慢慢地垂落了眼睫，轻轻喃喃，“这样啊……”
　　随后他又像是想到了什么，猛然抬眸，急急地询问道，“那施长渊呢，他昏迷之后，谁救了他？”
　　“被军部接走了，后面实验室发生了爆炸，他是实验室内部仅剩的知情者。”
　　“用实验室的其他内容作为筹码和军部谈判，对你的事情只字不提，最后安然无事的离开了。”
　　小丧尸眨着眼睛，听得很认真。
　　“……原来这是他和我的交集吗？”
　　“是，但并不是全部。”
　　宋璟看着面前满心满眼只有施长渊的林泠，叹了一口气，神色复杂，但又十分感慨。
　　“暗中追查的那些人前几年找错了方向，等他们反应过来的时候，军部就和一个合作的研究院联合，将所有相关的痕迹全都抹掉了。”
　　“那些痕迹被清理得很彻底，彻底到施长渊都没来得及找到你。”
　　“直到末世爆发。”
　　“这件事重新回到军部的视线。”
　　“是施长渊主动找上门谈合作的，他只有一个要求，就是保护你，维护你应有的权利。”
　　宋璟停顿了一会，看向林泠，询问道，“之前施长渊是不是把泠泠从B城带走过？”
　　小丧尸点了点头，有些迟疑地开口，试图美化一下对方的绑架行径，但他想不到该怎么美化，最后只能实话实话。
　　“是……他说，他想养一只宠物，说我最可爱符合他的眼缘。”
　　听到这句话，宋璟像是愣了一下，眼中满是震惊与不解，最后还有几分释然。
　　“他这样跟你说的？”
　　“嗯嗯。”
　　小丧尸肯定地点点头。
　　“那是因为，我们发现出来军部和研究院，还有几股私人势力想要深入B城，应该都是在找你。”
　　“他带你走，是和军部协商的结果。”
　　“趁着其他异能者还没有成长到能进入B城核心，抢先一步将你带走保护起来。”
　　“军部有个异能者，可以让人在生物学的角度上完全隐身，但只能作用在普通人身上，维持时间不明确，面对也拥有不同异能的高阶丧尸是否会失效也不明确。”
　　“可以直白地说，就是去送死的。”
　　“但是他成功把你带走了，还给你编造了一个……”
　　“谎言。”
　　像童话一样的谎言。
　　【📢作者有话说】
　　来啦[垂耳兔头]虽然只对视了一眼，但施长渊坚定不移地认为他和林泠就是竹马竹马，其他人都是后来者！

42  ☪ 第 42 章
　　◎他现在，很想亲施长渊◎
　　“知道泠泠现在有很多问题, 待会再问，先吃饭。”
　　等到林泠消化完全部的事情，再出来的时候, 已经过了午饭的点了，但施长渊十分贴心地为林泠留了午饭, 并且时刻热着, 什么时候吃都行。
　　相比之下, 宋璟的部下就没有那么贴心了, 饭是留了, 但也早冷了。
　　在等待加热的过程中，只能看着林泠对着全荤的饭盒“哇”了一声，香味就弥漫了整个办公室。
　　在小丧尸吃饭的时候，施长渊就在他身旁一如往常地守着, 时不时开口，三言两语就将刚刚还有些情绪的林泠安抚了下来。
　　看着这一幕的宋璟：……
　　有时候他挺佩服施长渊的, 只能说有些人活该有对象。
　　“泠泠和宋上将聊完了吗，是要留在这参观几天，还是回曼姨那边。”
　　施长渊见小丧尸吃得差不多了，才又主动开口询问。
　　听见这话的林泠下意识先看了一样宋璟, 随后带着不确定的语气道, “算、算是聊完了吧……”
　　“但是宋璟哥哥说还有一件事情, 得叫上你一起协商。”
　　施长渊听着小丧尸的这句话, 就笑了, 他轻柔地捏了捏林泠的脸蛋，“我们三？我们三能有什么好聊的, 是宋上将觉得代表军部单独和我聊没有底气, 才想拉上泠泠一起的吗？”
　　见施长渊已经猜到了大概, 宋璟也就不打哑谜了，他看向施长渊直白地道，“人类需要你们。”
　　“我做的一切只为了泠泠。”
　　施长渊神色一下就冷了下来。
　　这件事已经踩到了施长渊的雷区，但顾及到小丧尸还在场，对方又是林泠的养兄，才没有翻脸。
　　“我十年前把泠泠从实验室里带出来，不是为了再亲手把他进去。”
　　“我将泠泠从B城中带出，也不是为了方便你们军部下手的。”
　　这两句话顿时将宋璟堵得哑口无言。
　　说完，施长渊就又看向面前的少年，掩盖掉不愉快的情绪，对着小丧尸伸出手，轻声说道，“泠泠要跟我回去吗？”
　　林泠只犹豫了一秒，就将自己的手放在了施长渊的掌心，又扭头看了看宋璟，最后跟着施长渊出了大门。
　　两人的离开宋璟没有让人阻拦，就这样看着对方上了车离开。
　　“泠泠让我先问好不好？”施长渊坐在驾驶座上，帮小丧尸系着安全带。
　　“好。”
　　林泠点了点头。
　　“宋上将是怎么跟泠泠说的？”
　　小丧尸回忆了一下，如实回答道，“等我看完了关于你的一些事情，宋璟哥哥就说他找我来除了身世，其实是有个更重要的事情。”
　　“他希望我能帮普通人类指引一条方向，因为丧尸可以进化成高阶丧尸，恢复意识，动植物也都在变异。”
　　“要是这件事情被更多的人知道了，大部分普通人类将面临沦为……淘汰品？”
　　这件事宋璟没敢对自己尚且年幼的弟弟说得太明白，但施长渊却是心知肚明。
　　一旦异能者发现这件事情，以及高阶丧尸的彻底苏醒，构建新的社会体系，那大部分的普通人不是沦为异能者的奴隶与附庸，就是成为高阶丧尸的食物，甚至是被圈养。
　　毕竟他们是如此的脆弱，无法适应。
　　而目前唯一的突破口，就是面前与“丧尸病毒”同时出现的生命体，还有凭一己之力研发出血清和异能进化药剂的人类教授。
　　他们希望施长渊能通过林泠的基因，再次研制出能帮助普通人类“进化”的东西。
　　让普通人也拿到这个新世界的入场券。
　　看着施长渊陷入沉默，小丧尸有些紧张地揪了揪自己的衣角，垂着眼睫，有些迟疑地开口。
　　“我是不是……给人类带来了一场灾难啊。”
　　“不是。”
　　几乎是下意识的，施长渊就反驳了回去，没有经过任何的思考，“泠泠为什么突然这样想？是宋璟说了些什么吗？”
　　“没有没有。”
　　小丧尸怕施长渊误会，赶紧摇头，“我只是，看见了。”
　　施长渊轻轻拍了拍小丧尸的脑袋，笑道，“泠泠一开始只是一个依附在未知物质里的细胞，可以说泠泠本身是人类研究的受害者。”
　　“而那块未知物质，本就是地球上的东西，它被封印在冰川当中，没有十八年前的开采，也会在未来的某天因为冰川的融化，带着病毒降临于世间。”
　　“早晚的事情。”
　　“泠泠想知道我是怎么称呼这场末世的吗。”
　　这句话一下就引起了小丧尸的注意力，他抬眸看向施长渊。
　　“这是一轮新的生物进化。”
　　“陨石撞击地球，幸存的恐龙就拥有了飞行的能力。”
　　“泠泠说，是不是和现在的异能者很像？”
　　施长渊怕小丧尸听不懂，讲得都十分的浅显，他笑着设想了另一种可能。
　　“如果说人类被这场进化打得措手不及，可等到未来那天，一只真正的、对人类没有丝毫感情的丧尸皇从冰川中醒来，人类或许会直接走向灭亡也说不准。”
　　“所以，无论从哪种角度，哪种情况，泠泠都没有做错任何事情。”
　　听着施长渊的话，小丧尸又有一点控制不住自己的情绪了，他说。
　　“我想抱抱你。”
　　施长渊听到这句话，怔了一下，直接停下了车，从驾驶座下来，绕到了车辆的另一侧，打开车门，对着少年张开了臂弯。
　　“给泠泠抱。”
　　小丧尸一下就扑进了熟悉温暖的怀抱里，被稳稳的接住。
　　他们已经出了实验室禁区的范围，户外的天气很冷，两人一开口就会呼出一团团雾气，天色逐渐暗了下来，似乎又开始飘起雪花。
　　就像他们进入B城的前一天晚上那样。
　　“你是不是为了这一句话，为了安慰我，准备了很久。”
　　林泠终于问出了自己最想问的问题。
　　“你说你做的一切都是为了我，是不是连制作血清，还有进化药剂，也都是在我得知真相的这一天减轻我的不安和愧疚。”
　　“这就是你说的私心吗？”
　　小丧尸看不见施长渊的表情，但他能听见施长渊笑了一声，然后答非所问地道，“因为我总感觉泠泠就会是一个心软的小孩。”
　　“又被那么好的家庭收养，被教得那么乖，肯定会在两个阵营当中很难抉择。”
　　施长渊将林泠重新抱回了车中，打开了暖气。
　　“就像泠泠为了不让宋璟伤心，选择一个人在孤城中生活了两年，去照顾曼姨。”
　　他伸手摸了摸小丧尸唇边已经长起来的獠牙，话里满是怜惜，“克制天性很难吧。”
　　对上施长渊的眼睛，林泠忽然感觉自己已经不需要了任何伪装，他埋进了对方的怀里，语气一下就带上了委屈。
　　“好难……”
　　“那些人尖叫的时候，我第一反应不是去救他们，是想顺着声音去咬他们。”
　　“但是他们是我的邻居，是我的同学，是我最喜欢那家甜品店的老板。”
　　“我的基因，我的大脑要我去要咬他们，可是看见他们害怕的表情，我真的做不到……”
　　在B城不愿意出去的那两年，林泠其实也是在逃避某些事情。
　　他甚至也想过，要是有个人类把他抓走就好了，把他关在笼子里，不允许他咬人，他也无法出去按照基因说的那样统治世界。
　　施长渊拍了拍小丧尸的后背，不是很满意地道，“是这个基因不识好歹了。”
　　“哪有让丧尸皇亲自咬人的，太降丧尸皇的格调了。”
　　一下子就委屈不起来的林泠：……
　　好、好像说得也有道理。
　　“泠泠别难过，不论泠泠是想要当丧尸皇统治世界，还是想当人类的救世主，我都支持泠泠。”
　　“前提是，泠泠不要欺负自己。”
　　小丧尸窝在施长渊的怀里，实在是有些难以抉择。
　　他当然想顺应自己的本能，去当这个真正的丧尸皇，毕竟他和其他人类素不相干，但施长渊怎么办？
　　施长渊只是个普通人类。
　　林泠能被宋璟说服的很大一部分原因，也是因为施长渊。
　　毕竟末世早已经过去了两年，时间抹平了很多东西，曼姨马上就能成为高阶丧尸了，宋璟哥哥也是很厉害很厉害的异能者，还有官职在身，没有人可以欺负他。
　　那施长渊呢？
　　被最弱的变异叶子碰了一下，就要背着他偷偷打有副作用血清的施长渊怎么办。
　　他是不是也会在自己看不见的地方不停受伤，不断受委屈？
　　“我、我选不出来……”
　　小丧尸逃避似地将脑袋埋在了施长渊的颈窝，就算闭上眼睛，睫羽也在不安地颤抖。
　　“我好想两个都选。”
　　“好，那就两个都选。”施长渊轻轻揉捏着小丧尸的后颈，顺着他的话，什么都应了下来。
　　林泠只当施长渊又在安慰自己，连头都没有抬，“真的会有这种选项吗？”
　　“会，我什么时候骗过泠泠。”
　　听见施长渊的语气不像是开玩笑，小丧尸才一下猛然睁开了眼。
　　接着他便听见施长渊继续道，“我之前是不是说过，有些东西不用太纠结。”
　　“只要泠泠想，就都能拥有。”
　　不论是挑选喜欢的房间装饰，还是在研究院和B城里的二选一，再或者是丧尸的本能与人类的阵营。
　　只要泠泠想要。
　　他都能为其双手奉上。
　　施长渊看着满眼震惊的小丧尸笑了笑，说道。
　　“不试试怎么知道呢。”
　　后面施长渊再说的什么，林泠都听不见了，他只能听见自己越来越大，越来越明显的心跳声。
　　以及一个越来越强的念头。
　　他现在，很想亲施长渊。
　　【📢作者有话说】
　　来啦，明天就在一起了[加油]

43  ☪ 第 43 章
　　◎我做泠泠男朋友好不好。◎
　　“我想亲你。”
　　小丧尸这样想了, 就这样直白地说了，理不直气也壮，就好像在讨要一个什么本来就属于自己的东西。
　　“不可以。”
　　被拒绝的小丧尸失望, 小丧尸不解。
　　“可你不是说，我想要的都能拥有吗？”
　　过分的坦诚直接打了施长渊一个措手不及, 但他很快就反应了过来, 笑着对林泠道, “刚刚我说的那些, 都是追求者身份能够给泠泠的。”
　　“如果泠泠想要的还有这个, 光是追求者的身份可不够。”
　　施长渊唇角带笑，目光紧紧盯着面前的少年，循循善诱，慢慢捧起了他的脸。
　　“泠泠得给我一个新身份。”
　　至于是什么新身份, 在此时两人都已经心照不宣。
　　小丧尸再次心跳如雷，睫羽扑颤得飞快, 还没等他开口，就听见施长渊笑了笑，继续道。
　　“之前说，等泠泠有答案的时候, 我再会告白。”
　　“我做泠泠男朋友好不好。”
　　“就当给勇士的嘉奖, 以了此生夙愿。”
　　“……好。”
　　或许是太过紧张, 林泠的声音有些哑, 只能发出一点小小的气音, 尾调还有些发软。
　　他意识到后，立马清了清嗓子, 试图给出一个洪亮的、明确的答复, 生怕施长渊误以为自己答应得不情愿。
　　林泠刚微微张嘴, 想要再说些什么，一个吻就落了下来，擦着唇角舔舐而过，轻轻啃咬。
　　一个轻轻的，浅浅的，气息交换。
　　“泠泠满意了？”
　　确认完心意的吻，与第一次的迷茫完全不同，小丧尸感受着施长渊唇瓣的温存，心里真的浅浅溢出心满意足的情绪，哪怕整张脸都在发烫。
　　他胡乱地点了点头。
　　“好。”
　　“现在轮到我了。”
　　施长渊眼底的笑意一闪而过，就将怀中的小丧尸调整了一个姿势，面对着坐在自己的腿上，随后按着对方的后颈，强势地再次吻了下去。
　　一触上唇瓣，便极有目的性地往深处掠夺。
　　不设防的齿关被轻易撬开，下意识后撤的舌尖被叼住，吮吸，无处可逃。
　　如同被一手按住腰肢，彻底禁锢在施长渊怀中的少年，只能被动地接受所有，抓着衣襟借力，眼尾泛红地发出可怜呜咽。
　　这一吻，名正言顺。
　　相比那次发烧时情绪无意的泄露，吻得又重又深，凶得想将人拆吃入腹，这次的亲吻处处透露着怜惜，格外缠绵，像是在亲吻脆弱而来之不易的珍宝。
　　但不论是哪种，目前的小丧尸都完全招架不住，他晕乎乎地推拒，只得到了几秒的喘息。
　　乖顺回应也没有用，只会被欺负得更狠。
　　他甚至能察觉到自己的身体在煽风点火的挑逗下，发生了变化，可他还没来得及羞涩遮掩，就听见施长渊又在自己的耳边轻笑。
　　“小乖好诚实。”
　　指尖顺着腰肢擦过，又激起一阵阵战栗，最后落在小腹，浅浅勾着边缘。
　　“需要男朋友履行义务吗。”
　　林泠已经彻底意识不清了，点头摇头都乱做一气，只希望能赶紧结束，又或者，进行下一步……
　　可偏偏坏心眼的人类不愿意放过他，将他放平在座椅当中，啄吻着那双紧紧闭上的眼睛，反复询问。
　　“泠泠想要的，都能拥有。”
　　“但需要，还是不需要。”
　　“小乖得说出来。”
　　少年整个人羞得通红，下意识都蜷了起来，在施长渊的诱导下，哆哆嗦嗦，几不可闻地吐出了一个颤音。
　　……
　　小丧尸完全没有想到事情会变成这样。
　　他明明只是想亲施长渊一下。
　　林泠躲在自己的房间，将门反锁了三圈，闷在了被子里进行了深刻的反省。
　　虽、虽然是他占了便宜，但是这个发展也太快了吧！！！
　　小丧尸第一次谈恋爱，还有些不适应，没有想好该调整成什么样的心态面对施长渊，就听见自己的房门被敲响。
　　“泠泠。”
　　门外传来了熟悉的声音。
　　施长渊连理由都不需要编，只是敲了敲门，唤了一声对方的名字，站在门口等了三分钟，就看见某只容易心软的小丧尸将房门悄悄打开了一条缝。
　　“干什么呀。”
　　此时的林泠看向施长渊的目光中满是警惕，他可不想车上发生的事情再来一次。
　　“先说好，今晚你还是只能睡客房！”
　　小丧尸先行将施长渊的后路堵死，不给对方一分一毫的可乘之机。
　　“就算有了男朋友也要独守空房吗？”
　　施长渊的语气里满是受伤，垂着眼睑，很是落寞的模样，但小丧尸不吃这一套了。
　　至少在今天晚上，他绝对不吃！
　　“循序渐进！”
　　林泠压低了声音，但格外用力地提醒。
　　“好。”施长渊点了点头，“如果这是泠泠的要求。”
　　见施长渊什么都答应的格外爽快，小丧尸稍微地将门缝又拉大了一点，从只露出一只眼睛，到露出了半张脸。
　　“那你找我还有什么事情？”
　　“你先说说看。”
　　“只是一个很小的请求。”施长渊笑了笑，对着林泠说道，“我想要泠泠公开我的新身份。”
　　“简称，官宣。”
　　“……官宣？”
　　小丧尸听说过这个词，在末世之前，几乎大部分的情侣在一起之后都会发朋友圈官宣对象，不然很有可能会被打成海王或者是钓鱼。
　　毕竟身份这种东西，就是用来告诉外人的。只有自己知道的身份那算什么身份？
　　“可是现在大家都没有手机，只有联络器，朋友圈已经是很久很久之前的事情了。”
　　小丧尸有些疑惑，在这种情况下，又该怎么官宣呢？
　　像是清楚林泠的疑惑，施长渊轻笑了一声，“泠泠想得太复杂了，我只是想在家长面前过个明路。”
　　“泠泠一回到家就直奔二楼房间，曼姨都还不知道我们的事情呢。”
　　施长渊看着陷入沉思的小丧尸，趁热打铁。
　　“我刚来时，和曼姨说的是泠泠的追求者，现在成功上岸了，泠泠不帮我去更新一下身份吗。”
　　林泠听着施长渊的话，仔细思索了一番，觉得好像有些道理，便一口就答应了下来。
　　“好吧，你等着。”
　　说着，小丧尸就彻底拉开房门，跑向了一楼。
　　“曼姨——”
　　“曼姨我跟你说个事儿！”
　　小丧尸一边跑一边大声喊着，曼姨闻声，也来到了楼梯口，用温和的目光询问林泠想要说些什么。
　　接着，她就看见站在楼梯上的少年弯了弯眉眼，一副高兴又骄傲的语气，一把就拉过身后的男人，对着自己道。
　　“曼姨，我要宣布一下，施长渊现在是我男朋友啦！”
　　曼姨：……？
　　饶是丧尸的反应再迟钝，曼姨也觉得这不是很正常。
　　不是，刚来时不是还是追求者吗？
　　在家里住了两天，出门了一天，回来就变成男朋友了？
　　到底是出门发生的事，还是刚刚上楼一会发生的事？
　　曼姨的心里全是疑问，但她的声带还没有彻底恢复，说不出清晰的话，空有一堆疑惑无法问出口。
　　不过，她的泠泠看起来很开心。
　　“阿姨放心，我会照顾好泠泠的。”施长渊站在小丧尸的身边，立马信誓旦旦地接道。
　　这些天施长渊对林泠的照顾曼姨也看在眼里，迟疑地点了点头，算是认可了。
　　她相信泠泠的眼光，作为家长，祝福就好了。
　　“好了吧！”
　　小丧尸见曼姨点了头，扭头看向身后的施长渊，“你要的官宣。”
　　“嗯，曼姨这里过明路了，接下来就是宋上将。”
　　施长渊的心里像是有一个长长的官宣通知人员名单，一副要拉着林泠去挨家挨户通知的模样。
　　“不是说就告诉家长就好了吗？怎么还要去告诉宋璟哥哥。”
　　小丧尸虽然迟钝，但也感觉似乎哪里有些不太对劲，他苦思冥想想了好久，终于想起来施长渊的行为像什么了。
　　这种挨家挨户通知的，一般来说都是大事，他只见过两种。
　　白事，还有红事。
　　这跟挨家挨户发喜糖，送婚礼请帖有什么区别！！！
　　不好，中计了！
　　小丧尸瞬间就对施长渊投去了警惕的目光。
　　“泠泠不愿意吗？”
　　施长渊脸上的笑意一下就淡了下来，表面上装作没事，一副嫌麻烦就不去了的大度模样，嘴巴里却嘀里咕噜一堆什么“泠泠要是不想公开，做泠泠的地下情人我也是愿意的。”
　　最后，有些无奈的小丧尸，在第二天再次坐上了副驾驶，准备前往B02区。
　　林泠自己系上安全带，再三重申，“我只是被你念烦了，可不是心软哦。”
　　“好，知道，是我求来的。”
　　当宋璟再次见到施长渊时，对方就是这么一副欠揍的神情，满脸写着春风得意。
　　亏他还以为林泠成功将施长渊说服，已经准备好草拟计划书拯救全世界了。
　　……这就是恋爱脑吗？
　　还真是可怕。
　　宋璟看了看面前一脸傻乐的便宜弟弟，又看向了从始至终就没掩饰过的恋爱脑，就突然感觉人类的前途一片黑暗，看不见未来。
　　“你们不远万里来这，就只是为了告诉我这一件事的？”
　　宋上将不死心地问道。
　　“那也不是，还有其他事情。”施长渊沉吟了一会，认真开口。
　　宋璟一下又燃起了希望。
　　“还记得你们家以前的邻居段老吗？我觉得他也应该通知到位。”
　　宋璟：……
　　【📢作者有话说】
　　逗老实人就是好玩[哈哈大笑]

44  ☪ 第 44 章
　　◎我就知道你想当丧尸很久了◎
　　“要显摆, 有本事再拿出一项成果。”
　　“就用你们两名字命名，在你们结婚的时候投入使用，从此以后, 你们俩的纪念日就是人类新生日，购买金是份子钱, 就算是史书上你们俩名字也得刻一块, 谁要是敢说你们不好, 不祝福你们, 就按照谋叛罪处理。”
　　宋璟木着脸, 阴阳怪气地开口，并且越说越离谱，但他越说施长渊的神情就越认真，好像真的在思考这件事的可行性。
　　接着, 宋璟果不其然就听见了一句。
　　“好主意。”
　　“还是大舅哥想得周到。”
　　宋璟：……若不是有求于人，他真的很想将这货扫地出门。
　　“施教授的意思是, 已经有想法了是吗？”
　　宋璟仍旧木着脸，不抱希望地询问。
　　毕竟一天前提这件事，对方说翻脸就翻脸，他不太相信短短一天, 就能发生这么大的——
　　“有。”
　　施长渊点了点头, “而且成功率要比你们的方案高不少。”
　　军部的方案是希望他能够研究出能够完全抵御病毒, 并且让普通人也获得部分强化的弱异能。
　　这两个需求从本质上来说就是血清与异能进化药剂的结合体加强版, 之前就有成功基础。
　　“普通人类想要新世界的入场券, 并非只有这一个办法，我想的是, 堵不如疏。”
　　“只要所有人类变成高阶丧尸, 重新构建社会体系, 那丧尸和人类，还有什么区别？而且还不会发生种族矛盾。”
　　如果人类和丧尸站在对立面，那这个末世就不会结束。
　　宋璟得知施长渊的计划，心下一咯噔，只能说确实天才和疯子只有一线距离。
　　“你未免太过大胆。”
　　“我不大胆，怎么跟丧尸谈恋爱。”施长渊笑了笑，“你放心，若是这玩意研制出来，我会是第一个试验品。”
　　宋璟眸色一下就沉了下来，不知道在想些什么，“这件事，我要和上面汇报。”
　　“你上报吧，上面没吵个十天半个月下不来结果。等结果出来，你就去研究院找我。”
　　施长渊说完，就又带着泠泠在军部后厨薅了一些食材，带回了B城。
　　“你是说真的吗？你要把所有人类变成丧尸？”
　　等出了营地，小丧尸才敢出声询问，毕竟在人类的地盘上大放厥词还是有些太嚣张了，作为一只聪明的丧尸肯定是不会这样干的。
　　可施长渊就敢。
　　“泠泠不是想统治世界吗？全世界都是丧尸了，而泠泠又是丧尸皇，这难道不算统治世界？”
　　小丧尸顺着施长渊的思路想了想，点头，“算的。”
　　“那不就行了。”
　　施长渊笑着发动了车辆，“我说过了，泠泠想要的都能拥有。”
　　听到这句话，还以为自己没有办法统治世界的丧尸皇大人顿时双眼放光。
　　“好耶！！！”
　　“我就说如果你是丧尸的话，肯定是只很厉害的大丧尸。你小子果然是想加入我们丧尸阵营很久了！”
　　丧尸皇大人骄傲地抬起脑袋，大肆宣扬丧尸种族的优点。
　　“我可跟你说，我们丧尸基因好，个个身强体壮，而且我们基因可是最最最厉害的。”
　　“你们人类的基因真的很菜，什么细菌啊真菌啊病毒的，一进入体内就要生病，哪里像我们的基因，这些东西也敢来挑衅？”
　　“通通吃掉！”
　　这些话一下就引起了施长渊的好奇，他几乎是瞬间就联想到了当年的“圣殿”实验室，是怎么一步一步走上了“永生”的魔怔道路。
　　“那泠泠的意思是，感染过丧尸病毒的异能者或者高阶丧尸，永远也不会生病？”
　　小丧尸点头叉腰，“当然！”
　　“那人类本身的变异细胞呢？”
　　“什么是本身的变异细胞？”
　　林泠不太懂这个，抬头看向施长渊等着解释，而施长渊也不卖关子，直白点破。
　　“就是癌细胞。”
　　不过这好像涉及到了小丧尸的知识盲区了，他挠了挠头，试图理解。
　　“癌细胞？我们丧尸基因改造过的血统，应该不存在这种低级错误基因，就算是有，应该也不会比我们的细胞更强势了。”
　　“再不行，就把被占领的地方切掉，反正高阶丧尸的自愈能力足够强大。”
　　果然是这样。
　　施长渊了然地笑了笑，可能一开始研究院的研究方向是有关于攻克癌症方面的，但总有人心术不正，贪婪至极。
　　因为潜伏期，癌症方面迟迟取不到成果，还没有看见丧尸化的副作用，就打起了歪念头。
　　“除了基因好，还有什么。”
　　施长渊一问，小丧尸就像到豆子一样，什么都往外说，什么都往外蹦。
　　“最明显的，那当然是寿命啦。”
　　“我们丧尸种族的寿命，应该是你们人类的两到三倍，因为我们能量消耗得少。”
　　施长渊点头认同，“这倒是个巨大优势。”
　　“对吧对吧。”小丧尸被肯定了，高兴极了，总结道，“吃得少，能干活，还活得久。”
　　施长渊听罢，一下又改变了主意，礼貌微笑道。
　　“……组合起来就不太像优点了。”
　　小丧尸睁大了眼睛，不解，“不像优点了？”
　　“像牛马。”
　　丧尸皇大人：Σ( ° △°|||)︴
　　“那、那我们还有其他优点的！”
　　林泠又急急忙忙试图挽救丧尸种族的口碑，“部分能分化出异能就不说了，还有就是我们丧尸性格都很好的，没有你们人类那么多坏心眼子。”
　　“这也有待考量。”
　　没有那么多坏心眼不一定是好事，毕竟心眼子是心眼子，没脑子是没脑子。
　　他可不希望一觉醒来全世界智商下降一百倍。
　　不过他面前的这只小丧尸心眼子大小就刚刚好，很是可爱。
　　林泠才不知道邪恶人类心里真实的想法，他只觉得丧尸基因就是最好的，如果大家像B城的高阶丧尸一样，就没有对立和纷争，大家只要无所事事的游荡就好了。
　　唔……或许还能开发一些新的消遣娱乐。
　　对于这个惊天计划，丧尸阵营可以只想着吃喝玩乐，但人类阵营要考虑得就多了。
　　上面的人确实不出施长渊所料，分成了好几个观点，吵得不可开交。
　　“好，到家了。”
　　去B02区的路一回生二回熟，他们没有在宋璟那里过多停留，早上去，中午饭点就赶回来了。
　　小丧尸在院门口跳下车，一扭头就看见了自己打开门，站在大门口等待他的曼姨。
　　“曼姨你怎么出来啦？”
　　林泠吓了一跳，连忙牵住了曼姨往屋里走去，“现在没有导航，在城里走丢了，就可难回来了。”
　　“……泠、泠。”
　　曼姨笑着，喊出了他的名字。
　　“曼姨的声带要恢复了？！”
　　小丧尸的眼睛一亮，连忙询问道，“曼姨现在已经能说话了吗？”
　　“……可、以，但……”
　　有些费劲。
　　林泠自动补全了后面几个字。
　　曼姨现在的声音还有些哑，发出来的声音还不够大，有点像声带的康复期。
　　不过一旦恢复说话，不再是丧尸标志性的“嗬嗬”声，就能彻底完美融入人类群中，不被发现了。
　　“恭喜。”
　　施长渊也随着说道。
　　“……辛，苦。”
　　曼姨朝着施长渊也微微颔首，一如当初优雅温婉。
　　施长渊看着几乎与常人无异的曼姨，想了想，询问道，“不知道曼姨是否愿意和我们前往第五人类基地的研究院。”
　　“B城如今还是太寂寥了。”
　　“……为，什么？”
　　“是这样的，泠泠意外离开B城之后，一直是在研究院工作，有了住所，也交到了新的朋友。”
　　“我们新的项目是为了结束末世，所以得回实验室，等末世彻底结束了，B城重建，我们再回来。”
　　施长渊三言两语就概括了个大概，见曼姨有些迟疑犹豫，他又脱口而出了一个让母亲无法拒绝的理由。
　　“而且这个项目您儿子应该也会参加，您不想和宋上将聚一聚吗？”
　　曼姨确实无法拒绝，但她仍有忧虑。
　　她现在的身份毕竟是丧尸了，她无法控制自己对鲜血的渴望，只是看着人到还好，但如果有人受了伤，鲜血的味道散溢了出来……
　　怕是要酿成大祸。
　　她就是这辈子不见宋璟，也不能让“宋上将”这三个字蒙羞。
　　她将自己的疑虑写在了纸上，和以前的字有些微差别，是部分细小肌肉还不能完全控制的因素。
　　林泠看了看那纸条，安慰道，“曼姨放心啦，高阶丧尸的自控能力是很强的，身体本能还是低于大脑指令的。”
　　“曼姨要是控制不住自己，早就跑出了这个院子了。”
　　那些游荡跑丢的丧尸，就属于完全没有大脑，没有自控能力的丧尸，一般来说只要还有一点点自我的意识，意识都会凌驾于本能之上。
　　这就是为什么丧尸的大脑尤为重要，大脑进化与否，就是高阶与低阶的划分。
　　“那就这么愉快的决定啦。”
　　“我们再在这里住一段时间，就一起回研究院。”
　　小丧尸双眼亮晶晶的，格外兴奋。
　　这就是不需要做选择的感觉吗？好爽哦！
　　要不是两边距离有些远，他真想一三五住B城，二四六住研究院，星期日就跟施长渊出门野炊住帐篷。
　　林泠将B城大门钥匙也分了曼姨一片，贴心的挂在她的手腕上。
　　“等去了研究院，还能有一片钥匙哦。”
　　“就像我一样。”

45  ☪ 第 45 章
　　◎回到基地◎
　　曼姨同意回基地之后, 两人又在B城住了一段时间，看了一场大雪，将从宋璟那薅来的食材全都消耗完之后, 才肯动身。
　　来B城时只有施长渊和林泠两人，虽然还没有完全互通心意, 但两人已经黏糊得不行了。
　　结果回去, 确定关系的两个人反而变得十分拘束, 在曼姨面前十分注意自己的一举一动, 心虚得如同在家长眼皮子底下早恋一样。
　　别说黏糊在一起了, 就连晚上安营扎寨的时候，都得装模作样地扎三顶帐篷。
　　“天色不早了，曼姨早点休息哦，我就先回帐篷啦。”
　　吃过晚餐, 三人坐在篝火旁聊了会天，小丧尸坐在曼姨身边, 一边眯起眼睛装作困顿模样，一边对着曼姨说道。
　　“……好。早些，休息。”
　　“嗯嗯，曼姨晚安~”
　　同曼姨道晚安之后, 小丧尸就从石头上起身, 迎面朝着施长渊走去过, 在擦肩的瞬间, 还偷偷眨了眨眼睛。
　　随后, 小丧尸就在帐篷里面捧着小夜灯偷听外面的动静，没一会大家就各自都回了帐篷。
　　林泠默数了十秒, 就蹑手蹑脚偷偷摸摸地打开了自己的帐篷, 然后飞速地钻进了另一顶帐篷里面。
　　施长渊刚拉开帐篷门帘, 也想去找林泠，就感受到一具温软的身体裹挟着寒风就扑进了他的怀里。
　　“好冷哦，快给我暖暖。”
　　小丧尸一进来就轻车熟路地将自己的双手贴到了施长渊的脖颈，驱散着寒意。
　　“怎么把外套脱了？”
　　施长渊看着面前只穿着一件毛衣的少年，只是一会就两颊通红。
　　“哎呀，这不是觉得动静太大了嘛。”
　　林泠一边说着，一边同施长渊一起钻进睡袋，将施长渊充当大型抱枕，双手双脚紧紧地缠绕。
　　“下一次，泠泠等我来找你。”
　　“哼，又不怕印象不好啦？”
　　小丧尸嘟嘟囔囔地又往施长渊怀里钻了一点。
　　这一路上两个人谈恋爱都是背着曼姨的，在家长的眼皮子底下，顶多牵牵手，说说悄悄话，再多别的两人都不敢。
　　施长渊有些顾虑，是怕曼姨对自己印象不好，毕竟两人也才刚在一起，而林泠单纯是有些心虚。
　　他在学校的时候，可没少见他同龄的人因为谈恋爱被叫家长了。
　　更别提第一天落脚，捡柴火的时候，小丧尸还想“偷袭”施长渊，结果刚好被扭头的曼姨看了个正着，小丧尸尴尬得一两天都没敢和施长渊走一起。
　　“这不是泠泠想和我避嫌么。”
　　施长渊故意打趣道，“泠泠以后不会真的要人前都要这样与我装作不熟的模样吧。”
　　“还真是渣泠泠。”
　　“才没有！”
　　被控诉成渣男的小丧尸不服气，抬头就在施长渊的唇瓣上亲了一下。
　　“我这不是来找你了嘛，在进帐篷之前，我给你使过眼色的。”
　　“哦，原来那是给我使眼色吗？”施长渊笑了笑，抬起小丧尸的下巴，仔仔细细地检查了一下那双漂亮的双眼。
　　“我还以为是泠泠的眼睛不舒服呢。”
　　毕竟那又大又亮的双眼，冲着自己一顿飞快地乱眨，让他实在是难以理解。
　　小丧尸捏起拳头捶了施长渊胸口一拳，不服气，“……说的什么话！”
　　施长渊被逗笑了，将小丧尸重新拉进怀里，在鼻尖上轻啄了一下，“好了小声点，帐篷可不隔音。”
　　“睡觉吧，明天还得赶路。”
　　林泠哼哼了两声，“明天你早点喊醒我，我趁曼姨还没醒，再回自己的帐篷。”
　　回应这句话的，又是轻轻落在嘴角的一个吻。
　　但让小丧尸没有想到的是，等他趁着天还没亮就从施长渊帐篷里爬出来时，正好也撞上了曼姨早起从帐篷里出来。
　　两人四目相对，双方都愣了一下，随后曼姨就明白了，有些无奈地道。
　　“……这孩子，倒也不必这样。”
　　“还早，再回去睡会。”
　　小丧尸的大脑被寒风一吹，有些清醒，一下就明白了曼姨这句话的意思，转头就又钻回了施长渊的帐篷，重新窝进了温暖的怀抱。
　　“泠泠怎么又回来了。”
　　睡袋里的热气一下就被散走了，施长渊也不生气，任劳任怨地再次将小丧尸捂热。
　　“没什么。”小丧尸紧紧闭着眼睛，耳尖泛红，有些破罐子破摔地道，“反正从明天开始，我们就不用扎三顶帐篷了。”
　　瞬间，施长渊就明白了，轻笑出声。
　　“好。”
　　或许是林泠和施长渊已没有了任何的顾虑，也没有隐藏着的秘密和纠结，回去所花费的时间比来时竟然要少上两三天。
　　“这就是人类基地吗？”
　　曼姨坐在车里，看着高大巍峨的城墙，有些恍惚和感慨。
　　……看来从末世开始，真的已经过去很久了。
　　“施教授怎么才回来？”
　　在研究院门前值守的人员很是诧异，“苗雪他们早回来了，还来研究院询问你们的下落呢。”
　　施长渊笑了笑，张口就来，半真半假地道，“我们走散了，遇到了宋上将，将宋上将的母亲先行接回来安置。”
　　“原来是这样。”
　　小丧尸没有注意在听施长渊说些什么，没有想到能重新回到研究院，他有些兴奋，叽叽喳喳地同曼姨分享着自己在研究院住的这几个月。
　　“曼姨我跟你说哦，你猜猜我在这里遇到了谁——”
　　“之前住我们对门的邻居，段老教授，总是使唤我去卖报纸那个。”
　　“我还差点养了一只小猫，是一只栗色的，不过我怕照顾不好它，还是将它送回去了。”
　　“还有还有，研究院食堂的饭菜不是很好吃，曼姨可以来施长渊家蹭饭！”
　　“基地有个集市也很热闹，我可以陪曼姨去逛逛！不过我现在在施长渊实验室当助理，上班时间也走不开。”
　　曼姨听着林泠所讲述的这些事，几乎都能看见施长渊对林泠照顾的痕迹。
　　而且林泠提起的所有事，都是眉眼弯弯的，看起来在这里住得很开心。
　　曼姨一下就扬起了嘴角，揉了揉林泠的脑袋。
　　在这种乱世下还能找到属于自己的幸福，真好。
　　研究院得知曼姨是宋上将的母亲，立马就为其准备了一间公寓，就住在施长渊的楼上，也可以通过专属电梯上下，很是方便。
　　“如果还有什么事情曼姨就用联络器联系我哦，我一下就上来啦。”
　　小丧尸和施长渊帮忙整理完了公寓，站在门口做着最后的叮嘱。
　　“好。”
　　曼姨点了点头，笑道，“我现在还不需要人照顾。”
　　“那我们先下去啦，拜拜~”
　　“回见。”
　　下了楼，小丧尸就迫不及地往自己的住所冲去。
　　他打开门，公寓同他们走之前一模一样，一点灰尘都没有生，水电也是可以立即使用，就仿佛他们只是在早晨出门了一趟，落日之前又回到了家中。
　　小丧尸穿着自己的毛拖鞋，在家中逛了一圈又一圈，最后躺在沙发上，得出了结论，“什么都没有少哎！”
　　“当然。”
　　施长渊笑了笑，也坐在了沙发上，小丧尸立马就挨挨蹭蹭靠了过去。
　　“毕竟这里是我和泠泠的地盘。”
　　小丧尸听着施长渊的话，反应了一会。
　　“对哦，这是自己的地盘。”
　　说完，小丧尸就扑腾着跨坐在施长渊的腿上，勾着他的脖子，双眼亮晶晶的，“那我岂不是想干什么就干什么啦？”
　　林泠每说一句，就在施长渊的唇瓣上啄一下，像是要将之前“避嫌”没有得到的贴贴全都补回来。
　　施长渊笑着按住了故意撩拨的少年后颈，加深了这个吻，直到对方气喘吁吁，双眼朦胧。
　　“不、不亲了。”
　　林泠感受到自己的唇瓣都有些麻木了，直觉告诉他不能再亲下去了，想要从施长渊的身上下去，拉开距离，可施长渊似乎早有防备，一只手死死地锢了他的腰。
　　“明天开始，我就会很忙很忙。”
　　小丧尸没有懂，“那、那怎么了？”
　　“泠泠可以补，那我是不是，可以提前预支？”
　　这下林泠懂了，但他不同意，理由是无论施长渊有多忙，肯定还是会回来的。
　　施长渊回来，那光是早安吻和晚安吻那肯定就不会被拉下，就算林泠已经睡着了，某个坏心眼的人类肯定也会自行索取。
　　“你现在亲了，到时候还要亲，那我岂不是很亏？”
　　小丧尸掰着手指头，将这笔账算得清清楚楚，一点都不给施长渊机会。
　　“泠泠亏了吗？”
　　施长渊一副很是可怜的模样，贴了贴小丧尸的额头。
　　“可我到时候真的会很辛苦，是为我们的丧尸皇大人打工，丧尸皇大人都不给手下一点好处的么？”
　　很容易被忽悠的丧尸皇大人：……
　　好像也有些道理。
　　“那，再给你亲、亲一下。”
　　林泠像是还有些不好意思，长长的睫羽扑颤着，最后仰着头，闭上了眼。
　　见到少年这副完全献出信任，任人索取的模样，喉头微滚，低头再次吻了上去。
　　……
　　“都说了轻点轻点！你属狗的！”小丧尸不高兴地摸了摸自己的嘴角，顿时疼得直吸气。
　　更可气的是，施长渊可以咬他，他还不敢咬施长渊，一直只能小心翼翼收着獠牙。
　　简直岂有此理！太可气了！
　　“嗯，下次不会了。”
　　施长渊几乎是立马就道了歉。
　　“哼，才不给你下一次了。”
　　小丧尸说着，就同施长渊拉远了一节距离，缓了好一会，大脑才清醒，想起了一些正事。
　　“对了，你说你明天要开始搞研究了，需不需要我……”
　　“不需要。”
　　施长渊几乎是立马就打断了林泠的话，他揉了揉小丧尸的发顶。
　　“我不会让泠泠的身份暴露，也不会让泠泠参与到这项研究的。”
　　“只需要一点点泠泠的血，我不会告诉他们来源。”
　　一听到需要血液，小丧尸虽然立马就怕疼地皱起了眉，但还是很慷慨地对着施长渊伸出了胳膊。
　　“那、那你抽吧。”
　　“要轻一点哦。”
　　看着面前都少年脸都要皱巴在一起了，施长渊笑了笑，将小丧尸的胳膊重新放了下去。
　　“谁说要抽血了。”施长渊伸手轻轻擦拭过小丧尸的嘴角，“血液样本，我已经采到了。”
　　【📢作者有话说】
　　来啦[加油]马上要结束了，不知道大家有没有想看的番外呀[撒花]

46  ☪ 第 46 章
　　◎恋爱关系，怎么啦◎
　　林泠再次感受到嘴角的刺痛, 还是疼得直吸气，急急忙忙地后撤躲闪。
　　“采到就采到了，你还按——嘶。”
　　小丧尸一开口说话, 就又扯到了嘴角，顿时就焉巴了, 捂住自己嘴巴再不说话, 但那双狠狠瞪向施长渊的眼睛写满了“不理你”三个字。
　　“嗯, 我错了。”
　　施长渊认错一向积极, 但改不改又是另一件事, 他拿来了药膏给小丧尸涂抹，嘴角的伤口一下就冰冰凉凉的，不是很疼了。
　　“好像是薄荷味的。”
　　林泠闻到了清凉的味道，下意识想伸舌头舔舐一下, 一把就被施长渊按住了唇瓣。
　　“药膏不能舔。”
　　“哦。”
　　小丧尸每次答应什么事情的时候，看起来都乖巧极了, “是有毒吗？”
　　“有毒倒不至于，但嘴巴好不了可就不能怪我了。”
　　施长渊笑了笑，顺手在林泠的脸颊上捏了捏，“明天军部大概是要请客吃饭的, 泠泠也不想吃东西都吃不痛快吧。”
　　一听见明天军部要请客, 大摆酒席, 十几个菜, 顿时两眼放光, 嘴角一下就好了不少。
　　“好吧好吧。”
　　小丧尸的眼睛一下就弯了起来，立马就准备洗澡睡觉, 期待明天快一点到来。
　　他回到自己的房间洗漱, 一切都是原来的样子, 熟悉极了，可等到他躺回床上抱着玩偶，翻来覆去许久没有睡着，还有些纳闷。
　　野外那样的环境他都能睡着，怎么回来了反而睡不好了？
　　小丧尸重新打开灯，拿起玩偶看了看，是原来的没错，味道也是一样的。
　　他将玩偶摆放成记忆中的姿势，将枕头里的棉花拍了拍，恢复又松又软的模样，将被子领起来抖了抖，摊平，还有熟悉的小夜灯。
　　“什么都准备好了，唯独把我给落下了？”
　　施长渊站在门口，看着小丧尸来来回回地折腾。
　　原本他见林泠去洗澡了，便趁着这个时间先去将血液样本送回实验室，往返也不过二十分钟，回来的时候却发现房间里已经关了灯。
　　他还以为是一路颠簸累坏了，倒头就睡，结果没想到等他洗漱完后，就见林泠房间的灯又亮了起来，里面的人就像是睡不着，还在床上打窝呢。
　　听到施长渊的声音，小丧尸这才看向门口。
　　他看着站在门口的人类，又看了看自己的床，立马顿悟了。
　　之前他的床上没有施长渊，但是出了基地之后就有了，所以是施长渊的问题！
　　小丧尸想明白之后，将施长渊拉进了自己的房间，理直气壮地道，“从今天起，你就是我床上的了！”
　　说着，小丧尸还将那两米的熊玩偶从自己的被窝里面拔了出来，丢到了床尾，给施长渊腾出了位置。
　　“什么叫我是泠泠床上的？”施长渊故意装作不明白，笑着反问，“我有自己的房间。”
　　“可是你在自己的房间睡，我就睡不着了。”
　　小丧尸的语气听起来有些可怜，但更多的是霸道，“你陪我睡觉怎么了嘛。”
　　“这点小要求都不能满足，你就是这样谈恋爱的？”
　　听着林泠的话，施长渊勾了勾嘴角，故意表现一副很是为难的模样，“可以是可以，但我住泠泠的房间，不是很方便。”
　　“有什么不方便？”
　　“我的洗漱用品都在自己房间。”
　　丧尸皇大人手一挥，很大方地道，“我给你准备一套新的就好啦！”
　　施长渊笑了笑，得寸进尺，“我的衣服都在自己房间，来回房间换衣服也不方便。”
　　“我的衣柜还很空，你可以搬过来。”
　　“我的其他东西……”
　　施长渊还没有说完，林泠就闭着眼睛全点头了。
　　“都搬过来。”
　　“我可以把我的房间分你一半，这下总可以了吧。”
　　施长渊见自己的目的达成得如此轻易，也不再欺负人了，笑着就将这件事敲定了。
　　“那就说好了。”
　　等明天一早，他就让人来将自己房间的床搬走，这样就算少年反悔了那也来不及了。
　　双方都觉得自己占到了好处，心满意足地躺下了。
　　感受着熟悉的温度，小丧尸很快就有了睡意。他原本以为自己可以一觉睡到十几个菜的酒宴开席，结果一大早就被施长渊薅了起来。
　　“怎么还有我的事？”
　　小丧尸不满意极了，嘟嘟囔囔地发着起床气，抱着被子在床上打滚，重新将自己团进了还有余温的被窝当中。
　　“研究是没有泠泠的事，但泠泠是不是忘记了，自己还有工作身份。”
　　施长渊将小丧尸的工作牌放在他的眼前晃了晃。
　　“今天要去开会，划定研究组人员名单，这是保密项目会重新设置权限，泠泠今天不去露个面，后面再想来实验室找我可就麻烦了。”
　　林泠一听后面要去施长渊的实验室，还要经过层层报备层层关卡，一下就坐了起来。
　　“好吧。”
　　施长渊笑着将林泠抱了出来，穿好衣服，洗完漱，安抚道，“今天早上应该是开会，泠泠在旁边打瞌睡就行，中午就去吃大餐。”
　　虽然话是这样说，基地的大餐也不是那么容易吃到的，一早上的会议大部分时候还是火药味很浓，吵得小丧尸想补觉都睡不着，直到施长渊给出了十分具体的方案。
　　在施长渊不急不缓，游刃有余的语调中，再加上叽里咕噜听不懂的生化名词，小丧尸顿时有种梦回高中的数学课堂的感觉，让人两眼一昏。
　　“哎哎。”
　　“泠泠。”
　　一旁的苗雪见少年终于睡醒了，立马又扔来了一个小纸团，八卦地询问他现在和施长渊到底是什么关系，怎么连嘴巴都破了。
　　字条的最末尾，还加了一个贱兮兮的斜眼笑表情。
　　小丧尸看着纸团，伸手就摸了摸站在自己身旁还在汇报的施长渊的口袋，从里面摸出了一支笔，回复道。
　　【就是恋爱关系，怎么了。】
　　见到答案的苗雪：！！！
　　【什么时候到事情？？？我们怎么不知道？你们之前背着我们离开军部驻扎地又是为了什么啊？】
　　小丧尸看着又飞过来的小纸团上，一堆堆问号，回忆了一下那天施长渊说过的话，将三个问题合为一体，总结回答道。
　　【哦，就是那天私奔的啊，他说他喜欢我。】
　　苗雪不懂但大为震撼。
　　不是？
　　说喜欢你就可以和你私奔吗？这是什么活动？现在还有吗？
　　不对，基地又没有反对他们两谈恋爱，私个鬼的奔啊！这肯定是施长渊哄骗无知少年的手段，小林泠都被带坏了。
　　苗雪还想说些什么，会议就结束了，在军部高层吵了半个月之后，研究院再吵了一上午，终于敲定了这件事。
　　由施长渊全权负责，和段老联手，保密等级S，这一片区域彻底封锁由军部把守。
　　而小丧尸则作为施长渊的家属及助理，权限共享，可以随时进出实验室。
　　有时候实验室忙起来了，施长渊连饭都不记得吃，觉也不睡了，还得靠小丧尸强行将他抓过来休息。
　　“虽然我不懂，但这件事听起来就很难，干嘛那么着急，本来人类的身体就很脆弱。”
　　林泠有些生气了，监督着施长渊吃饭，用叉子狠狠地插了一块肉塞进对方的嘴里。
　　施长渊笑了笑，也有些无奈。
　　“我担心泠泠觉得不自由。”
　　由于这件研究事关重大，几乎所有人都不被允许外出，一是怕机密泄露，二是怕重要人员出现意外，整个研究院连只苍蝇都飞不出去。
　　“还好吧。”
　　小丧尸不觉得有什么。
　　施长渊的实验室空间很大，休息区还保留着一张桌子和沙发，明明林泠帮不上什么忙，但施长渊也宁可顶着小丧尸发起床气，也要将他薅过来陪自己上班。
　　就坐在这个实验室单独隔出来的休息区，看看电影打打游戏，再陪施长渊吃饭。
　　他之前的日子也是这样过来的，更何况施长渊和曼姨都在他身边，就连一日三餐都是熟悉的味道——
　　荤素搭配，曼姨亲手做的。
　　小丧尸熟练地将自己碗里的菜叶子全挑给施长渊，随后还怕施长渊工作强度大，营养跟不上，又挑了几块肉。
　　“反正外面也没有什么好玩的了。”林泠想了想，除了B城，其他荒郊野外都差不多，他没有去过的也就是其他人类基地了。
　　可人类基地一来一回，少说也要半个月。
　　他可舍不得离开施长渊半个月这么久。
　　“等你的工作彻底结束，我们可以去其他基地逛一逛。”
　　施长渊从来不会拒绝林泠的提议，可这一次，他有些迟疑了。
　　“怎么啦？”
　　小丧尸歪着脑袋看向施长渊，佯装不高兴，“你不愿意？”
　　“不是。”
　　施长渊唇角微扬，“我只是别有安排。”
　　小丧尸眨了眨眼，不满意，“什么安排比带我出去玩还重要？”
　　“有。”
　　“我得跟泠泠求婚，再准备一场盛大的婚礼。”
　　看见面前的少年彻底愣住了，施长渊宛如得逞般地笑了笑，“但如果泠泠想要去别的人类基地玩也行。”
　　“那就到一个人类基地，就办一场婚礼。”
　　“带着泠泠在全世界巡回结……”
　　施长渊的话还没有说完，就被林泠一把捂住了嘴，他的眼睫飞快的扑动，脸却已经彻底红了，磕磕绊绊地道。
　　“我、我还没有同意呢！”
　　【📢作者有话说】
　　研究成功的后续和统治世界会在正文里写[加油]
　　目前暂定了两个if番外，一个是丧尸皇施长渊x人类泠泠的if线，还有一个是施长渊养林泠的竹马if线，其他有意思的小段子可能也会看情况写一章这样，比如泠泠指挥听不懂人话的丧尸[狗头]

47  ☪ 第 47 章
　　◎以后我们就是同类了◎
　　这个项目集聚了所有科研大能, 几乎用了大半年才有了一点苗头，中间还走了不少弯路，但好歹现在用于测试的低阶丧尸已经可以恢复部分意识。
　　不论是末世前第一批感染的, 还是后面被咬的，也算是打破了“普通人被间接感染没有办法成为高阶丧尸”这条定律。
　　只不过现在唯一缺失的数据, 就是普通人到高阶丧尸的转化。
　　能进军部的, 大部分都不是什么普通人, 而研究院内部的人员又各司其职, 但更多的原因大抵还是对于未知新物种的恐惧。
　　“那你们的研究岂不是……”
　　“卡关了？”
　　小丧尸想了好久, 也没有想到该怎么具体的确切形容，猛然看见自己手上同样正卡关的游戏机，顿时有感而发。
　　“差不多。”
　　施长渊笑了笑，将自己的眼镜摘了下来, 凑过去就要亲林泠，被林泠一把拦住。
　　“那你怎么不着急, 今天还提前下班了。”
　　冬天人类的体温对于小丧尸来说格外舒服，但夏天就未必了，就算是开了空调，也挡不住人类格外燥热的体温。所以这个夏天, 小丧尸和施长渊贴得都少了不少。
　　可对人类来说, 林泠温凉如玉的体温, 抱起来却是十分舒服。
　　“今天为什么提前下班泠泠不知道？”
　　施长渊笑着捏了捏林泠的脸, “怎么有人连自己的生日都忘了。”
　　“对哦！！！”
　　小丧尸猛然抬头, 差点撞上了施长渊的额头。
　　自从末世之后，曼姨没有意识, 宋璟也不知所踪, 他就没有再过过生日了, 一时半会竟将这个日子都忘了。
　　“不过你怎么知道今天是我的生日。”
　　林泠看向施长渊，猜测道，“曼姨告诉你的？”
　　小林泠被曼姨收养之后，就将那一天定做了他的生日，每一年都会为他庆祝，一开始他并不理解人类为什么有这样那样需要纪念的日期，但渐渐的他明白了。
　　那是爱和在意的证明。
　　“不是。”
　　施长渊笑了笑，“是之前在B城的时候，在照片上看见的，照片背后都有具体的时间。”
　　“不过曼姨确实跟我说了，让我们晚上上楼吃蛋糕。”
　　“蛋糕？”
　　说起这个，小丧尸一下就提起了兴趣。
　　除了肉之外，林泠第二喜欢的大类就是甜食，什么蛋糕奶茶巧克力就没有不喜欢的。
　　“嗯，是曼姨亲手做的，已经捣鼓了一个月了。”
　　施长渊说着，就趁林泠不注意，飞速地在他唇瓣上亲了一下，随后将他从沙发上拉起来。
　　“走吧，小寿星别让大家久等。”
　　两人一上楼，就听见敞开的大门传来了十分热闹的声音，其中还有段老嚷嚷着怎么没有酒啊。
　　“曼姨，我们来啦。”
　　小丧尸探进一个脑袋，就看见满是气球和彩带装饰的房间，房间正中央的餐桌上还有个大大的蛋糕，旁边放着不少零食和饮料。
　　“泠泠和小施来啦？”
　　曼姨连忙将自己亲手做的生日皇冠带在了林泠的脑袋上，门口的机关在林泠进来的瞬间，就飘起了小彩带。
　　“祝我们的泠泠宝贝生日快乐！”
　　“这边是大家给泠泠准备的礼物，看看吧，保证都是泠泠喜欢的。”
　　小丧尸站在众人的正中央，眉眼弯弯，按照他们家的老传统拍下了一张照片。
　　只不过这一次的照片，比以往的照片要拥挤很多，家人都在身边，还多了许多朋友，更重要的是，他的身边多了一个施长渊。
　　“这是第一张有你在的生日照。”
　　小丧尸将拍好的照片拿到施长渊的面前，发现照片里的自己在看镜头的时候，施长渊的视线始终落在自己的身上。
　　施长渊笑了笑，许诺道，“以后会有更多。”
　　“这可是你说的。”
　　小丧尸兴高采烈地将照片放进自己的口袋，“要是哪一次你没出现，我可是要生气的。”
　　听见这话，施长渊还没再次做出保证，身旁的少年就飞速在他的唇瓣上回亲了一下。
　　“不过，我相信你。”
　　林泠眉眼弯弯的，拉着施长渊去就分蛋糕，接着便是各种派对小游戏。
　　苗雪想起林泠和施长渊的哄很久了，提议玩真心话大冒险，但奈何小林泠的家长都在现场，只能玩绿色纯净的阉割版本，让人失望极了。
　　“小林泠，这笔账我们就先记下了，等以后有机会我们一定会问回来的。”
　　苗雪悄悄地在小丧尸的耳边说道。
　　“哼哼，到时候谁问谁还不知道呢。”
　　小丧尸这几轮国王游戏玩下来，仗着有施长渊给自己放水，惩罚根本轮不到自己，得意地尾巴都翘起来了。
　　“好，这是最后一轮，轮到我问了。”
　　林泠脱掉了鞋子站在沙发上，居高临下地看着面前的人类，绞尽了脑汁也没有想到自己还能问施长渊什么。
　　毕竟对方的过去，自己的过去，还有两人的心意，全都已经相通——
　　他们之间，没有秘密。
　　“我真的不知道该问些什么好了。”
　　小丧尸一脸为难，眨着眼睛想了想，最后决定也给面前的人类放放水。
　　“我想问的是，今天这场生日派对，是不是也有你的份？”
　　施长渊笑着点头。
　　“那我明明都不记得了，你为什么不假装不知情，然后再把我骗到这里来，给我一个惊喜？”
　　“这是第二个问题了。”
　　施长渊笑了笑，不正面回答，惹得面前的小丧尸一下扑了过来，双手双脚地挂在了他的身上，试图挠他的痒痒。
　　“快回答，我想听。”
　　“嗯……大概是因为，我觉得不需要隐瞒。”
　　“泠泠就是一个受万千宠爱的宝贝，生日自然有人会惦记，会早早的为你惊心准备。并且大家都认为，在这一天，泠泠就应该获得每一个人的礼物和祝福。”
　　“生日宴自然也算不上什么惊喜。”
　　施长渊望向少年的眸子，满是认真，“我们的泠泠，自然值得最好的。”
　　“哼，那是！”
　　丧尸皇大人面对这样的“吹捧”，只觉得骄傲和理所当然。
　　“算你过关了！”
　　“哦哦哦哦~~~”
　　看着两人都互动，身旁的人又开始发出起哄的声音。
　　由于人实在太多，这一场派对闹到了很晚才结束，等到林泠和施长渊回到家中，洗漱完毕，都已经快接近凌晨了。
　　“你快去睡觉吧，明天还得去实验室呢。”
　　小丧尸推了推某个得寸进尺，还想要占便宜的人类。
　　“忘记和泠泠说了，从明天开始，我就不用去实验室了。”
　　“为什么？”
　　原本还有些困意的小丧尸一下就精神了，坐了起来，一脸严肃地看向面前的人类。
　　“你被开除了？”
　　“不对啊，研究院不是你的吗？”
　　小丧尸不是很理解，“白天的时候你还说，研究停滞不前，怎么这个时候……”
　　林泠的话还没有说完，一下就想起了什么，声音戛然而止。
　　“泠泠猜到了？”
　　施长渊笑了笑，将面前的小丧尸拥入怀中。
　　“泠泠好聪明。”
　　“所以，泠泠能给我这个礼物吗？”
　　小丧尸感受到施长渊的手按住了自己的后脑，略微带了一点点力气，将自己往脖颈处按去。
　　“你确定吗？为什么一定要是你呢？”
　　“确定。”
　　施长渊抱着林泠，看不见神情，却能从语气中能感知到他现在很愉悦。
　　“我之前不是就说过，我所做的一切，都是为了泠泠。”
　　“这件事就算有人愿意，但我也希望我是第一个，并且是泠泠亲自来。”
　　“这不单单只是一次实验。”
　　听着施长渊的话，小丧尸垂眸看着施长渊露出来的脖颈，凑了过去，将两颗尖尖的獠牙搭了上去，轻轻摩了摩。
　　但始终咬不下去。
　　“你好讨厌。”
　　小丧尸垂着眼睫，沉默了许久，突然说道。
　　“我之前就听说了，你总是在自己身上做实验，你有没有想过要是你失败了怎么办。”
　　“你失败了，就会……”
　　“就会变成没有脑子的丧尸。”
　　施长渊笑了笑，语气调侃，“到时候就没有意识，只凭本能行动，泠泠不会嫌弃我吧？”
　　“就嫌弃。”
　　小丧尸看起来真的很生气了，连嘴上哄一哄都不乐意。
　　“嫌弃也没用。”
　　施长渊将泠泠拉到自己的面前，亲了亲少年的额头，又亲了亲少年的眼睛。
　　“要是我只凭本能行动了，我就天天跟着我们的丧尸皇大人。”
　　“泠泠去哪里我就去哪里，泠泠做什么我就做什么。”
　　“泠泠就是我全部的本能。丧尸皇大人就看在我一片痴心的份上，辛苦去实验室多偷些药剂养我一阵子，等我成为高阶丧尸再来回报。”
　　“花言巧语！”
　　小丧尸嘟嘟囔囔地，看起来还是不满意，但终究还是同意了。
　　他缓缓地凑到了施长渊的面前，张开了嘴。
　　施长渊配合着他再次将脖颈凑了上去，但泠泠方向一转，吻上了了施长渊的唇瓣，主动地舔舐而过，像是安抚，又像是欢迎，最后用那尖锐的獠牙，磕破了嘴角，舌尖立马将那一滴殷红卷走。
　　小丧尸尝到了一点点带着甜的铁锈味。
　　这是他第一次尝鲜血的味道，很奇妙，他感觉自己体内的基因都兴奋了起来，叫嚣着还想要更多，但说不上喜欢。
　　施长渊察觉到自己唇瓣上的刺痛，反手就按住了林泠的脑袋，重重加深了这个吻。
　　铁锈味在口腔中蔓延。
　　看着面前在顷刻间长出了獠牙化为白瞳，已经不是人类的施长渊，小丧尸捧着他的脸盯了好久，直到那些特征慢慢地又退了下去，恢复成正常的黑色瞳孔，才弯了弯眼睛，在他咬破的嘴角亲了一下。
　　“以后，我们就是同类了。”
　　【📢作者有话说】
　　[加油]

48  ☪ 第 48 章
　　◎婚礼准备得怎么样了？◎
　　不知道是不是因为林泠是丧尸皇的缘故, 施长渊恢复得格外迅速，就连他自己都没有想到。
　　他原本都计划好了，将自己关在家中, 让林泠代写观察报告，为了以防万一还在客厅中安装了一个监控。
　　结果什么都没有用上。
　　只是一个晚上都不到的时间, 在小丧尸的注视下, 施长渊就恢复了象征着理智的黑色眼瞳。
　　“那你今天还要去实验室吗？”
　　小丧尸看着施长渊已经研究了自己一早上了, 端着自己的早餐就凑过去, 给对方喂了一块肉。
　　“假都批了, 还回去干嘛？”
　　施长渊顺着林泠的动作，将小丧尸叉子上的肉咬走，“只不过给研究院的数据报告就不太好写了。”
　　“只能说不愧是丧尸皇大人，威力与其他丧尸完全不一样。”
　　这句话虽然是夸赞, 但在实验室待了这么久的小丧尸还是能听出背后的含义，拖着长长的调子“啊”了一声, 眼尾耷拉着，有点小小的失望。
　　“那这个数据是不是派不上什么用场啊，你岂不是白被咬了。”
　　“怎么会？”
　　施长渊揉了揉林泠的脑袋，“本来实验就需要大量的数据, 我只是给大家开个头而已。”
　　“等过两天我完完整整地出去转两圈, 志愿者多了, 数据自然就会多起来, 到时候就能得出准确的数值了。”
　　“现在的我, 充其量就是一个吉祥物。”
　　“吉祥物？”
　　小丧尸听见这个词，挨挨蹭蹭地靠近了施长渊在他的脸上吧唧了一口, 安慰道, “没关系, 就算你不厉害，只是吉祥物我也喜欢。”
　　施长渊感受着脸颊传来的温软，眼中带笑，“好，那就靠丧尸皇大人罩着我了。”
　　施长渊彻底转化为高阶丧尸的事几乎是立马就传遍了所有高层，不仅仅是研究院，就连其他基地的高层都有人派人来过问。
　　这是一项足以重构世界形势的研究。
　　“我们还需要您的更多配合。”
　　“好。”
　　研究院的人经历的大半年，终于看见了有一项彻底成功的例子就摆在了他们的面前。
　　“你又代替我去做研究了？”
　　小丧尸见施长渊回来，几乎是第一时间去检查施长渊身上有没有多出什么痕迹。
　　自从施长渊故意将消息散布出去，每一次施长渊从实验室回来，手臂上总会多不少针孔，是各种抽血检测留下的痕迹。
　　“怎么就是代替泠泠了？只是常规的检测，定期监测，看看我的血液和基因到底发生了什么变化。”
　　施长渊笑着俯身在面前的少年额头上落下一吻。
　　“泠泠不用担心，我可不会被欺负。”
　　“毕竟现在只有我一个案例，他们把我当熊猫围观呢，等过一段时间就好了。”
　　“好吧。”
　　小丧尸知道施长渊不会拿这种事情骗自己，让自己担心。
　　他说过一段时间就好了，倒也没有说错，很快第二例成功的消息就传了出来，紧接着就是第三、四、五例……
　　相比施长渊这个背着大家偷偷转化成功，连观察记录都没有的，大家的目光瞬间就被其他变化更缓慢，各种变化都十分明显具体的例子吸引走了。
　　施长渊顿时就又空闲了下来，除了陪林泠吃喝玩乐，就是偶尔来实验室看一下进程。
　　几乎是很快的，在一两个月内，他们就彻底摸清楚了普通人如何转化为高阶丧尸，以及其可能出现的副作用。
　　“这是不是意味着，我很快就能统治世界了？”
　　小丧尸坐在实验室里，看着实验室里时不时爆发出的欢呼喝彩声，偏过脑袋，小声地同施长渊询问道。
　　“当然。”
　　施长渊自从被转化为丧尸之后，一直想弄清楚林泠作为丧尸皇，对普通的丧尸究竟有什么压制作用，因为他自己没有一点感受。
　　直到前不久，宋璟再次回到了研究院来看望曼姨，才和做了一些小测验。
　　首先是最基础的，从本能和基因里，他们就无法伤害自己的皇，会对自己皇的命令言听计从。
　　不过这些“压制”，似乎都是潜移默化的，不特意去试探的话，根本就无法察觉，只会让人觉得自己对林泠很有好感，觉得很亲近，想要满足对方的小心愿。
　　但如果对方个人意愿实在是太过强硬，想要违背丧尸皇的命令，也是可以做到的。
　　“泠泠你试试同样强硬地要求。”
　　施长渊在旁边“出谋划策”，想要测试丧尸皇血统的压制的极限在哪里。
　　“强硬？”
　　小丧尸看向对面陪着自己测试的军部成员，挠了挠脑袋，学着对方的样子，瞪圆了眼睛，捏紧了拳头，放大了声音，还学会了使用祈使句。
　　“怎么样，够强硬了吗？”
　　林泠配合着发号施令完，就扭头看向了施长渊，试图征询施长渊和宋璟的意见。
　　不知该说些什么的两个人：……
　　这。
　　算了，也不失为一件好事。
　　林泠来当这个丧尸皇，还真的是最合适不过了。
　　原本有丧尸皇这个最高血统的存在，上层的人还很担心要是对方心生歹念，又或者是有什么过重的私心，所谓“新人类”怕是要变成对方手里为非作歹的刀。
　　但现在看来，就算是为非作歹的刀，也只能用来削苹果了。
　　说不定还要被要求雕个兔子。
　　……
　　最先接受“新世界”计划的，就是第五基地，花了半年时间，整个基地百分之八十的普通人类，全都选择转化为高阶丧尸。
　　不仅如此，现在他们外出遇到的其他普通丧尸，还要将人家洗干净绑回来，喂下进化药剂，集中关在一起催化个三五天，强行恢复别人的意识。
　　然后再让对方加入基地，成为基地的又一份劳动力。
　　偶尔还有遇到其他基地来，消息闭塞的原始人类，在遇见出外勤的高阶丧尸，先尖叫着乱打一气，然后匆匆逃离。
　　对此，第五基地的新人类也只能对着那车尾气骂一句没见识的别基地巴佬，要求对面快点打开基地看看新世界。
　　一开始还有些人类基地的高层并不愿意被转化，但他们看着第五基地用前所未有的速度恢复文明，扩张修建新城市，简直傻了眼。
　　几个同时期建立的基地，以肉眼可见的速度拉开的差距。
　　随后另外的几个同大陆的人类基地也纷纷加入，竟真的在这片大陆上形成了一个新形势。
　　由丧尸皇和他的伴侣带领，在这场所有物种都在进化的新世界中，彻底进化完成的新人类再一次回到了食物链顶端。
　　而这个为新人类的进化做出了重大贡献，还要带领大家统治全世界的这对恋人，也成功载入史册。
　　只不过这个新人类的君主和他的伴侣，尤其是研究出转化药剂的施长渊教授，癖好实在是有些古怪。
　　在购买领取转化药剂的时候，必须要为他们献上一段祝福，才能获得购买资格。
　　于是研究院大厅每天都能看见一群人，变化法子给祝福，甚至还有人为了插队，联合了好几个土系异能者，在第五基地的中央广场上，建造了一个巨大的双人雕像。
　　但塑造人物对于土系异能者来说还是太难了，几个人塑了好几天，实在是还原不出两人十分之一的美貌，每天砸了建，建了又砸。
　　大家还以为这件事就这样结束了，可最后不知道是谁灵机一动，相处了个新法子，不建人物模型了，直接在广场上建了一个大大的结婚证石雕。
　　这个结婚证上除了照片，什么都有，祝词像是不要钱一样的密密麻麻往上面刻。
　　结果想出这个法子的人真的在第二天，免费获得了一瓶转化药剂。
　　“要不还是让人把那雕塑撤了吧。”
　　小丧尸站在自己房间的窗口，一眼就能看见那高大的书籍样式的雕像。
　　“怎么了？”
　　……有些丢人。
　　林泠张了张嘴，欲言又止，止又欲言，最后还是十分善解人意的没有说出自己的心里话。
　　这句话对于施长渊来说，大概有些残酷了。
　　“没什么。”
　　小丧尸摇了摇头，“只是觉得有些占地方了。”
　　“不占地方。”
　　施长渊最近的嘴角就没下来过。
　　他揉了揉林泠的脑袋，“如今第五基地的围墙已经拆除了，基地的面积正在往外扩大，建个雕像而已。”
　　“要不，让他们挪到研究院的院子里面来？”
　　此话一出，小丧尸立马疯狂摇头摆手，连连拒绝，“不了不了不了。”
　　“挡着别人的路多不好。”
　　“还是就放在哪里吧。”
　　林泠最后看了一眼那雕像，然后飞速关上了窗，一副眼不见为净的模样。
　　放在那么远的地方，总比放在眼皮子底下好。
　　宋璟也像是没有想到施长渊真的如此丧心病狂，将自己之前说过的话全干了个遍，甚至有过而无不及。
　　在来研究院的路上，就已经听着排队的人背诵许多完全不重样的祝词，甚至还有人此为写了故事，画了画像，什么样子的都有。
　　“架势搞这么大，婚礼准备得怎么样了？”
　　宋璟一进门，就询问道。
　　“要是太敷衍，我可饶不了你。”
　　【📢作者有话说】
　　[加油]来啦

49  ☪ 正文完
　　◎所有人都会为他们见证幸福。◎
　　“怎么会？”
　　施长渊笑了笑, 还没有展开细说，就听见小丧尸嘟嘟囔囔地道，“都这个阵仗了还敷衍吗？！”
　　“你知不知道前几天施长渊在写邀请名单, 有这么这么这么这么——长——”
　　林泠伸出手，试图比划。
　　“我不小心将那个册卷碰掉了, 它就像掉在地上的卷手纸一样, 咕噜噜滚开好几米！”
　　听着小丧尸的抱怨, 宋璟也笑了笑, 接过话道, “我就是为了这件事来的。”
　　“先前拟定的名单可能还得加上其他基地高层的位置，他们得知你们要举办婚礼的消息，也想要参加，所有可能还得扩大规模。”
　　小丧尸：！！！
　　“还、还有人要来？研究院都要塞不下了吧？”
　　自从转化药剂正式大规模投入, 施长渊和林泠的故事传出去之后，大家除了献上祝福之外, 也都在询问两人什么时候办婚礼自己能不能来凑个热闹。
　　刚开始小丧尸还答应得格外爽快，直到拟定的名单已经长到桌子都铺不下了，林泠这才后知后觉感觉来参加的人似乎有些多了。
　　“大家都很期待，而且我们也答应了……”
　　小丧尸的脸上满是纠结。
　　宋璟听了沉思了片刻, 开口道, “要不干脆举城同庆, 基地内所有的人都可以参加, 就当一个节日办。”
　　“军部那边也是这个意思, 正好可以还有新联盟的事情要谈。”
　　说着，他还看向了一旁的施长渊, “这不就是你想要的吗？”
　　对于这个提案, 施长渊倒是毫不犹豫地就答应了。
　　林泠不懂这些, 但一听说所有人都能参加，自诩要爱民如子的丧尸皇大人最终也是点了点头。
　　举城同庆的消息一放出之后，所有街道全都自发地张灯结彩，用鲜花绸缎装点，被布置得漂亮极了。
　　毕竟这是末世之后，第一个大规模的庆典活动，大家都铆足了劲想要将这场婚礼变得更加盛大，更加热闹非凡。
　　由苗雪曼姨等人组成的婚礼策划，本来还在中西式婚礼中纠结，在得到了这个消息，也一下就打开了新思路——
　　“这是……花车？”
　　小丧尸看着由装甲车改造成的花车，是真的有些目瞪口呆了。
　　“对。”
　　苗雪伸手搭上了曼姨的肩膀，骄傲极了，“我们思来想去，既然要举城同庆，那全基地的人总得看见新人不是？这就和古代那穿着红袍骑着大马游街一样。”
　　“等花车走到了中央广场，也就是你们那雕像下，再在大家的见证下宣誓，所有人都是你们的证婚人。”
　　“等花车游行结束之后，你们就回自己的小房间休息，等到了晚上，这里还会有歌舞，烟火 ，花灯展，夜市，都是大家自发组织的。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　看着大家热情灿烂的笑容，林泠毫不迟疑地就点了脑袋。
　　身为大家的皇，辛苦一点就辛苦一点吧，这都是大家都好意和祝福，可不能辜负了。
　　一旁的施长渊看着小丧尸一脸豁出去的神情，眼中难掩笑意，俯身靠近耳边，说着悄悄话。
　　“泠泠也是成长了。”
　　“说什么的话！”
　　小丧尸骄傲地哼唧道，“这叫与民同乐。”
　　“与民同乐？那这个同乐怎么没包括我？”
　　施长渊靠近低语，唇瓣在林泠的耳垂上触碰了一下就立马撤开，惹得小丧尸耳根发烫瞪过去时，这个坏心眼的人类已经恢复如常，还用极其无辜的神情看向他。
　　“你！”
　　“怎么了？”
　　施长渊轻笑着揉了揉他方才碰到的耳垂，可他越是揉，他指尖触碰到了那片肌肤就越是滚烫，根本无法消退。
　　“这是在外面。”
　　小丧尸狠狠地将施长渊的手打落，压低着声音警告，那红意都要烧到脸颊脖颈了，却还佯装着镇定。
　　“知道。”
　　施长渊含笑的声音再次在耳边响起，“我又没做什么。”
　　听见“没做什么”四个字，林泠像是想起了什么，更是恼火，那双瞪向施长渊的眼睛鲜活又漂亮，带着些脸颊耳垂上染的粉色，整个人都明艳至极。
　　自打施长渊被同化成丧尸之后，便越发无所顾忌了。
　　也不知道是不是丧尸的基因作祟，还是其他什么原因，有时候施长渊欺负林泠欺负得过了头，被小丧尸咬了一下，或者挠了一爪子，见了一点血，反而更加兴奋。
　　每一次施长渊的说辞都大同小异，类似“就亲一亲，不做什么”，哄骗到了小丧尸主动打开房门，或者投怀送抱，接下来的发展就会立马超出掌控。
　　“行，那我们先去彩排路线，泠泠就先回去吧，最近辛苦了，就等着后天风风光光大典吧。”
　　曼姨看着挨挨蹭蹭，交头接耳的小情侣，笑着将人赶了回去。
　　“曼姨辛苦啦。”
　　小丧尸挥了挥手，就被施长渊带着回去了。
　　在专属电梯里，小丧尸一下就挂在了施长渊的身上，一边摆着丧尸皇的架子，一边又忍不住地想亲昵，环着他的脖颈。
　　“你说说，这个同乐怎么就没有包括你了？”
　　施长渊稳稳地接住了小丧尸，语气如常，可说出来的话却像是控诉一般。
　　“还说呢，婚礼泠泠嫌繁琐劳累，但一听说是举城同庆的庆典，倒是不嫌辛苦不嫌麻烦了？”
　　“怎么，这还没结婚呢，就要被区别对待了？是不是以后也要只见新人笑不闻旧人哭了？”
　　“哪、哪有。”
　　小丧尸有些心虚地颤了颤眼睫，一下就将脸贴了过去，用侧颊被养出了一点肉的地方蹭了蹭对方下颌。
　　“就有。”
　　电梯门开启，施长渊抱着林泠回了家后，立马就将对方抵在了门上，狠狠地吻了下去。
　　“我只是……紧张。”
　　感受到自己发麻的唇瓣，招架不住的小丧尸只能趁着换气的间隙，开口吐露出自己真正的想法。
　　“紧张什么？”
　　施长渊叼着林泠的那两瓣唇肉摩挲，声音低哑，不安分的指尖像是“惩罚”般，在周身游走，撩起一阵阵发颤。
　　“不知道。”
　　林泠眼尾泛红，看起来可怜极了，想要敷衍过去。
　　可施长渊偏偏还在等待他的下文，若是他不说，作恶多端的手指还会轻轻揉捏他的敏感部位，像是无言的催促。
　　“呜……你期待这场婚礼这么久……我担心达不到你的预期。”
　　听到林泠的担忧，施长渊一下就笑了出来。
　　他吻了吻少年的眼睛，像是喟叹地开口，“怎么这么可爱。”
　　虽然是在说“可爱”，但林泠总感觉对方的语气像是在说“笨蛋”，不满意地呜咽了一声。
　　“我期待这场婚礼，不是期待婚礼本身。”
　　“而是站在我旁边的人。”
　　“以及……向天地昭告，我是属于泠泠的，泠泠也属于我，没有人可以再将我们分开。”
　　听着施长渊的话，林泠愣了一下，顿时放松了不少，眉目间却仍然还有些疑问的模样，想要开口询问，但又不知从何开口。
　　“还紧张？”
　　施长渊抢先询问道。
　　小丧尸迟疑着点了点头。
　　这场原本只属于两个人的婚礼，有太多太多人关注了。而且里面也倾注了曼姨和大家的心血。
　　虽然大家都说会顺利的，已经万无一失了，但他还是……莫名的紧张。
　　大抵是隐藏得久了，不习惯被簇拥，不习惯被聚焦，他总想下意识的逃避，即使那是自己的婚礼。
　　“好。”
　　施长渊再次吻了吻小丧尸的额头，随机便将林泠抱回了房间。
　　“……干什么？”
　　林泠不解。
　　施长渊将怀里的少年放在了床上，低笑着回答，“泠泠不是紧张么？”
　　“那我们就来预演一遍，整个婚礼最重要的部分。”
　　“什……”
　　未尽的话全被堵在了嗓子里，化为了一声声闷哼。
　　作乱的手指在煽风点火，一路往下，林泠的大脑瞬间化为一片空白，急急忙忙得想要去捉拿。
　　“泠泠什么都不用担心，什么都不用怕。”
　　“跟着我就好。”
　　施长渊吻过林泠的脖颈，细细密密地掠过锁骨，触碰到战栗。
　　身上的繁琐也被一件一件剥落，炽热的体温相触，少年不安地轻声呼唤。
　　“……施长渊。”
　　“我在。”
　　施长渊重新吻上了唇瓣，将所有呜咽的尽数吞咽。
　　……
　　等到泠泠再次睁眼，已经是快要天亮了，距离他的婚礼大典，不到三个小时。
　　他大脑一片空白，确实没有余力去想些别的什么事情了，他现在唯一还能记得的就是，自己被折腾了近几乎两天一夜。
　　狗男人。:)
　　说什么预演，哪又一遍又一遍反反复复的预演的？每一次还是完全不一样的路数。
　　要不是最后施长渊良心发现了，留了一个晚上让自己休息，这个婚想翘了的念头都要有了。
　　“泠泠醒了？要不要喝点水。”
　　施长渊感知到房间的动静，穿着浴袍就走了进来，丝毫没有想要遮掩脖颈和胸前痕迹的模样。
　　“你——”
　　小丧尸刚开口说这个邪恶人类不要脸，就听见自己格外沙哑的声音，连忙将嘴重新紧闭。
　　施长渊笑了笑，将温水送到了林泠的唇边，一边帮林泠穿着衣服，一边交代林泠接下来要做的事情。
　　“我帮泠泠洗过澡了，早餐准备好了，泠泠可以先去吃点东西。”
　　“花车就停在楼下，大家都在吃早餐，八点钟准时出发就行。”
　　或许是自己知道自己干了什么，等林泠下楼的时候，发现那花车上还多了个王座，很是符合丧尸皇大人的身份以及今天的穿搭，上面被很贴心地放置了软垫。
　　“累了可以坐会。”
　　小丧尸没有说话，只是看了罪魁祸首一眼。
　　他今天和施长渊穿着同款的礼服，白金色的。
　　只不过施长渊的款式比较简约，披了一件装饰性的长外套，肩上带着徽章与流苏，将肩宽腰窄大长腿全部展示了出来。
　　而他的身上则很多珠宝，肩纱上的白玫瑰和珍珠相点缀，一圈同款带流苏的腰封勾勒着腰身，还有一顶亮闪闪的皇冠和权杖。
　　“哇，这真是我有生之年见过最好看的一对新人了。”
　　“可不是嘛，从外貌上都般配极了。”
　　“行了行了，新人上花车吧，大家都等着呢。”
　　施长渊将林泠抱起，登上了花车，稳稳地放在那王座上。
　　坐在王座上的林泠眉眼弯弯，他看着面前的施长渊对着自己俯身微倾，极其虔诚地牵着他的手，在手背上落下一吻。
　　可落在林泠耳边的话却是——
　　“我的皇，真好看。”
　　林泠看着满眼都是惊艳的施长渊，得意地哼了哼。
　　“你也不赖。”
　　他们之间，早已经不需要誓言。
　　花车一出研究院，两夹道的人们就朝着花车撒着花瓣和彩带。
　　连同着祝福，纷纷扬扬地落在林泠和施长渊的身上。
　　所有人都会为他们见证。
　　——正文完——
　　【📢作者有话说】
　　来啦[撒花]明天更番外，让我想想先从哪开始[撒花]

50  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠①◎
　　“泠泠, 你们躲在这里不要出去，到时候会有人来接应，一定要保护好曼姨知道吗？”
　　“那宋璟哥哥你……要小心啊。”
　　面前唇红齿白的少年满眼担忧, 迟疑了一下，还是乖乖听从了安排。
　　B城爆发丧尸病毒, 正好赶上宋璟回来, 在第一时间察觉到不对劲后, 立马将少年和曼姨带离了城区人群聚集地。
　　“我会的！”
　　两人藏身处在B城偏郊的一座山中老宅, 是进出B城的一条小路, 人烟稀少，站在山顶能够俯瞰整个B城。
　　不过以前万家灯火现在是一片混乱，但还好B城不是爆发中心点，留了充足的反应时间, 所有人都在惊慌的四处逃散。
　　“曼姨，我们先进去。”
　　林泠一手搀着曼姨, 一手紧紧地捏着宋璟交给他的匕首，十分谨慎。
　　这里是宋璟找的庇护所，理应说很安全，但林泠总感觉好像有什么东西一直在暗中盯着他们, 从出城一直到这里。
　　他也跟宋璟提过, 但军校出身的宋璟却说自己并无察觉。
　　“曼姨, 这里好像没通电, 我去捡一些柴火。”
　　看起来只有十七八岁的少年抿了抿唇, 鼓起勇气走出了门，只身前往后山的林子。
　　在逃离的混乱中, 曼姨不小心摔到了腿, 行动不便, 现在是他照顾曼姨的时候了。
　　此时太阳已经下山，天边只有最后一点昏暗的光线，稍有不慎就会在这片陌生的林子里迷路。
　　林泠按照宋璟教过他的方式在林子里认着路，捡了不少柴火，还捡到了一窝鸟蛋。
　　“……背包里有食物。”
　　少年犹豫了一会，还是将那鸟窝重新放回了灌木丛中，抱着柴火准备往回走。
　　“咔擦。”
　　忽然，他听见了自己身后传来的异动，像是树枝被踩断的声音。
　　“谁在那？！！”
　　林泠被吓了一跳，钝圆的杏仁眼里全是戒备，紧紧地将匕首握在身前。
　　没有人回答他，他却再一次听见了那脚步声。
　　在朝着自己的方向靠近。
　　林泠掉头就跑，怀中的柴火在磕磕碰碰中，散落了大半，在他绕了好大一圈重新回到曼姨身边时，身上的毛衣都被勾坏了好几处。
　　“怎么搞成这样。”
　　曼姨将林泠揽入了怀中上下检查，语气心疼。
　　“没事，就是被树枝勾了一下。”
　　林泠弯了弯眼睛，将自己怀中仅剩的一些柴火点燃，在室内升起了一个可以取暖的小篝火。
　　两人围着篝火吃了一点食物，就准备休息保存体力。
　　“我把门窗都锁好了，都是结实的铁门铁窗，曼姨放心休息，有我在。”
　　平日里爱撒娇的少年现在看起来可靠极了，像一只守护地盘的小狮子。
　　屋子外一片安静，又靠着温暖的火源，就算是刚刚被吓到了的林泠也有点犯困，打起了瞌睡。
　　可到了后半夜，篝火一熄灭，寒意和黑暗袭来，林泠几乎是瞬间就惊醒了。
　　而屋外，也再次响起了熟悉的脚步声，似乎在一步一步的靠近。
　　林泠一下就屏住了呼吸，捏住了匕首。
　　正在他犹豫要不要将曼姨叫醒时，门外的脚步声一下就停止了，接着越来越远，重新恢复了安静。
　　少年在黑暗中等待了好一会，才慢慢靠近了窗户，拉开了窗帘的一角，小心翼翼地往院子里看去。
　　外面空无一人，没有什么奇怪之处，但院子中央却好像多出来一堆什么。
　　林泠用手电筒照了照，发现是一堆木头，而那木头堆上，还放着一个极其眼熟的鸟窝，连里面鸟蛋的个数都没少。
　　这简直——
　　古怪至极！！！
　　到底是什么人一直在尾随他，光吓人不吭声，帮他捡柴火却连面都不露。
　　林泠一直等到晨曦，才敢打开门去将外面的东西捡进来。
　　之后等待接应的三天里，林泠能感觉到那暗中的人一直在附近没有走远，会偷窥他捡柴火和果子，然后在找些一模一样的深更半夜放进院子里。
　　一直住在城里的少年哪懂什么果子能吃？
　　捡了些又酸又涩的野果子回去，咬了一口后脸都扭曲了，第二天看见院子里的同款野果子，一脚能踢得老远。
　　于是当天晚上和柴火一起送过来的，则是各式各样的圆形黄色或者青色的水果。
　　和林泠采摘的野果子很像，但那都是水果才不是什么野果子啊！！！
　　当林泠看着满地的橙子青柑沙糖桔，都不知道该如何跟曼姨解释着水果的来历。
　　曼姨听说后，同样沉默了几秒，猜测道：“……会不会是附近的好心人？”
　　“不太清楚。”
　　林泠摇了摇头，满脸戒备，“总之绝对不能掉以轻心。”
　　宋璟同林泠说需要等待三四天，但直到第七日才等到了军部的车队，车身全是脏污的血迹，几乎能想象经历了些什么。
　　“路上遇到了丧尸群的围袭，耽搁了。”
　　来接应的人穿着军部的制服，将车辆停在了小院门前，同两人解释着。
　　这辆车是改装过的，门窗全都加固，里面坐着三四个白发苍苍带着眼镜的院士，曼姨的老朋友段老也在其中。
　　“事不宜迟，我们得赶紧出发了，我们会拼死保护各位的安全。”
　　林泠同曼姨上了车，下山的路还算是顺利，可就在山脚快要出城的时候，路上突然围了不少丧尸。
　　“怎么回事？丧尸好像越聚越多了。”
　　“别管，冲出去！”
　　车队领队发来指令，但他们前面的车冲出了丧尸群的包围，但偏偏这辆车被丧尸死死的拦住。
　　“出不去队长！我怎么感觉这些丧尸像是有人指挥，完全看透了我们想干什么。”
　　“有人能指挥丧尸？这怎么可能！”
　　这辆车被丧尸袭击得摇摇欲坠，进退两难，偏偏这辆车又是最重要的一辆。
　　在军部成员“抓好扶稳放低重心”的提醒中，林泠忽然抬头，瞥见了远处的一道身影，对上了一双眼睛。
　　一双灰色的，完全不像人类的眼睛。
　　几乎是瞬间，林泠就意识到对面是谁了。
　　这道落在他身上的视线实在是太过熟悉，在暗中窥探了一个多星期，从B城一路跟到了这里，甚至在后山捡柴火时都……
　　原来是丧尸吗？
　　林泠的大脑顿时一片空白。
　　那为何……对方没有袭击自己？那些水果柴火又是怎么回事？这只丧尸有自己的意识？
　　还没等林泠想明白，车辆再次被丧尸群扑袭差点侧翻。
　　而外面的车队弹药都快耗尽了也没能开出一条路来，甚至吸引来了更多的丧尸。
　　“队长，实在是出不去，这怎么——”
　　驾驶员的话还没有说完，他就听见了自己身后传来了一道清脆，还带着些青涩的少年音。
　　“他是跟着我来的，我去引开他。”
　　“什么？”
　　驾驶员还没有反应过来，就感觉到背后一阵凉飕飕的风吹了进来，他本能地踩了一下刹车，就看见那个好看的少年顺势往下跳。
　　在他身旁的曼姨想要阻拦，却也只能捞到一片衣角。
　　“泠泠你干什么？！”
　　少年的动作灵活，在地上翻滚了一圈就感觉爬了起来，拼命往山上原来的地方跑去。
　　瞬间，那些丧尸立马调转了方向，朝着少年追去。
　　“……真的全被引开了？”
　　驾驶员还有些不敢相信，看了一眼少年的背影，见丧尸真的全被吸引走了，当机立断就踩下了油门。
　　“不要，我的泠泠还在外面。”
　　曼姨也想要一起跳下去，结果被旁边的人死死拽住。
　　“别冲动啊！那孩子不就是为了你才去将丧尸引开的吗？”
　　“对啊对啊，我看那孩子跑得还挺快，没有被丧尸群追上，说不定能等到下一批救援。”
　　……
　　林泠一路狂奔，却又不敢完全将丧尸甩下，见车队彻底离开了丧尸群的包围，才松了一口气。
　　可当他回头的时候，突然发现那群丧尸只是追了一小段，就没有再靠近，停滞在了距离他不远不近的地方。
　　他试图在那群丧尸中寻找那只同自己四目相对的丧尸，但怎么找也不见踪迹。
　　虽然这件事古怪至极，但也算是捡回了一条命。
　　下不了山，林泠只能原路返回到那个破旧的小院子。
　　“……看来要长住在这里了。”
　　林泠叹了一口气，简单收拾了一下屋子，将床铺好，就再次出门了——
　　食物全在背包里留给了曼姨，他现在什么没有。
　　现在的他就算只能采到那种酸酸涩涩的野果子，也得硬着头皮吃下去。
　　可他刚打开大门熟稔地前往后山，就看见了路边散落在地，极其显眼的眼熟鸟窝，水果，还有一捆干柴。
　　像是出了什么大事，洒了一地。
　　林泠看着这一地的东西，又想起了那双一直注视着自己的眼睛。
　　他看向面前的林子，紧紧地捏着匕首，沉默了片刻，壮起胆子大声喊道。
　　“我知道是你，你出来！”
　　“从B城就一直跟着我，你到底是谁！”
　　少年大喊了好几声，后山却还是一片安静。
　　正当林泠以为对方不会出现，有些气馁，弯腰准备捡起地上的食物和物质时，忽然就听见了自己面前的脚步声。
　　很轻，很熟悉。
　　和第一天夜里如出一辙。
　　他猛然抬头退后，紧握武器，捡到一半的水果再次滚落。
　　那水果顺着惯性一直向前，最后到了对方的脚边。
　　林泠看见了一个身形高大，容貌俊朗的成年男性，在深秋穿着简单单薄的衣物，动作略微迟缓地弯腰，将脚边的果子重新捡了起来。
　　随后，用那双灰色的非人类眼睛，像是盯着猎物一般，看向了自己。
　　【📢作者有话说】
　　最近身体不舒服，加上没想好这个if线怎么写，耽搁了几天，抱歉大家[垂耳兔头]这个if线有点像新的小故事，前期两人和正文的性格稍稍有些区别，祝大家看得开心[加油]

51  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠②◎
　　林泠再次对上那双眼睛, 下意识后退了一步，但对方什么也没有说，只是伸出手, 想要将手中的果子递给自己。
　　“……你到底是谁？那群丧尸是你操控的？”
　　林泠没有接过果子，只是一味拿着匕首警惕, 男人并没有回答, 只是将果子放在了少年面前的地上就离开了。
　　等到晚上同一时间, 林泠又听见了熟悉的动静, 就知道是对方又来送东西了。
　　林泠飞速拉开窗帘, 在夜色中看见了那道模糊但熟悉的身影，对方一如既往将少年需要的柴火和水果放在院子里，就再次转身准备离开。
　　“你等等！”
　　仗着自己独身一人，也没有什么后顾之忧, 林泠做出了一个极其大胆的决定，他带着匕首直接推开了大门, 走到了院子当中——
　　抓对方一个现行。
　　“你到底是谁？”
　　林泠再一次询问对方。
　　对方的面容在月光下模模糊糊，似乎张了张嘴，但没有听见声音。
　　林泠见对方能够沟通，并且没有恶意, 眨了眨眼, 故意道, “……你要是不说, 我就不要你的东西了。”
　　或许是还有些紧张, 少年的声线有些发颤。
　　“曼姨说，不能吃陌生人的东西。”
　　话音一落, 夜色就再次陷入沉默。
　　正当林泠以为自己等不到一个答案的时候, 他突然听见了一道低低的, 哑哑的声音。
　　说得很慢，像是才学会开口讲话一样，吐字艰难，但十分的清晰。
　　他说。
　　施长渊。
　　“施长渊？”
　　少年用清脆的声音重复了一遍，带着十分独特的感觉，就像是山间的清泉一样。
　　“……嗯。”
　　“你会说话？那你到底是人类还是丧尸，为什么可以在丧尸群中来去自如？”
　　在听见对方会说话的那刻，林泠几乎就放下了戒备，上前一步，试图在这荒郊野岭靠近熟悉能带来安全感的“同伴”。
　　但施长渊却随着林泠的动作退后着，时刻保持着一个微妙的距离，不会过近，也没有太远。
　　而少年的问题也宛如石沉大海。
　　“你……”
　　没有得到回应的少年眼尾一下就耷拉了下来，看起来很是失落。
　　施长渊站在院门口，不知道想了些什么，随后缓缓地靠近了少年，伸出了手。
　　那只手在少年脑袋上虚空地滑过，像是在摸头，但他甚至没有触碰到发丝，就已经将手收了回去。
　　“晚安。”
　　林泠听见对方再次用那低哑的声音开口。
　　在他还没有反应过来时，对方就彻底离开看不见踪影了。
　　林泠在原地呆愣了好一会，才重新回到了房子里。
　　或许是他得知了对方的姓名，又或许是他得知了还有一个“伙伴”就在这附近，林泠不再像上半夜那样不安了。
　　他裹着毯子，在屋子里重新点燃小篝火，眼睛一闭，就睡到了第二天阳光照进了屋子。
　　“出太阳了啊……去帮曼姨晒被子……”
　　林泠从床上坐起身，下意识想要去寻找曼姨的身影，可等他下了床，看见四周的情景缓了好久才回想起现在是末世。
　　和以前不一样了。
　　他看了看这间旧宅子，不再将它当做一个临时庇护所，而是仔细地将所有地方都检查了一下，翻出了不少东西。
　　这是一间老旧的宅子，大门是木质的，进了里面就露天的院子，能停两辆车的大小。
　　侧面是厨房，旁边有口水井。
　　而最里面房间除了客厅，就是卧室，卧室的角落里有个很隐蔽的地道，很黑很深，不知道通往哪里。
　　房子很旧，里面有很多东西都是新的，很干净，叠得整整齐齐豆腐块状，看起来是军部某个任务的落脚点。
　　林泠重新将地道盖上，打了一点水，将房间之前的灰烬打扫干净，找出了一个铁盆来充当火盆。
　　接着就是将院子各处都门窗都彻底检查加固。
　　做完这些，林泠肚子就在咕咕抗议了。
　　虽然半夜那个叫施长渊的神秘人给他送了水果，但水果终究是不顶饱的，他得吃一些暖和的东西。
　　这个庇护所里没有准备太多干粮，而且他的毛衣也被勾坏了，还滚了一身尘土，再过几天怕是无法御寒。
　　想到这，坐在门槛上的少年叹了一口气。
　　逃过一劫没有被丧尸咬死，说不定也会在某一天被饿死，被冻死。
　　这就是末世吗？
　　林泠再一次长长地叹了一口气，就拎起自己的匕首进了后山。
　　如果他能打到猎的话……
　　少年进了山，环顾了一圈，试图寻找猎物却只能逐个排除。
　　鸟，会飞，打不着。
　　松鼠，没有几两肉。
　　兔子，太灵活了，打不着。
　　野鸡，没找到野鸡。
　　看来只能掏鸟蛋了，林泠对着树杈上的鸟窝拜了拜，救人一命胜造七级浮屠，随后就果断的下了手。
　　可他刚将鸟窝那开，就同另一个方向来的，吐着信子的捕猎者四目相对——
　　林泠被吓了一大跳，差点从树上栽下去。
　　而那蛇似乎也准备发起进攻，张着嘴就朝林泠扑过来，可林泠都还没有躲闪的动作，就见那蛇身后闪过一道身影，拽着蛇尾巴，被扯下了树。
　　那蛇也像是完全没有想到自己会被偷袭，震惊又诧异，扭头就想要去咬抓住它尾巴的人。
　　可它一转头，才发现自己已经变成了两节。
　　在死亡的最后一刻，它还是目露凶光咬上了对方的手腕。
　　“施长渊？！！”
　　林泠从树上下来站稳，才看清楚到底是谁救了自己。
　　“你没事吧？”
　　林泠鸟蛋都顾不上了，快速走上前，一把抓住了他的手腕，就看见手腕上赫然的两个血洞。
　　施长渊似乎不太适应别人的触碰，想要缩回手，没想到抽了一下竟没有抽出来。
　　“这是毒蛇，你别动！”
　　少年好看的眉宇一下就拧了起来，让人想要伸手抚平。
　　对方一遍说着，一边用匕首将自己毛衣出布条，在施长渊的手臂上紧紧地捆了好几圈，接着用匕首在伤口上划出十字，准备放血。
　　施长渊垂眸看着面前的少年，任由少年在他的身上动刀子，没有一点动作。
　　直到对方低下了头，温软的唇瓣触碰到了他的手腕，他那双灰色的眸子才猛然一缩，连忙伸手按住了对方的脑袋。
　　“你干什么？”
　　林泠满眼不解，看向面前的人。
　　施长渊的眸子闪了闪，喉间再次发出了宛如野兽般低哑的声音，似乎想说些什么，却又说不出来。
　　他张了张嘴，最后转身就用极快的速度离开了原地。
　　林泠只是愣了不过一秒钟，这个树林就再次恢复了安静，施长渊就像是从来没有出现过。
　　“好奇怪的人……”
　　林泠有些担心，但他刚刚已经将大部分的毒血放了出来，应该是没有大事了。
　　他叹了口气，将地上的鸟蛋和半截蛇肉带了回去。
　　好吧，好歹也是有了收获。
　　林泠将蛇肉烤了吃完，天就已经黑了，他本以为今天晚上施长渊不会再来了，但准时准点，院子里还是出现了那道身影。
　　只不过这次，对方似乎没有打算放下东西就走。
　　“施长渊？”
　　在施长渊出现在院子里的瞬间，林泠就推开了大门走了出来，看着地上多出来的和往日不同的东西。
　　有鸟。
　　有兔子。
　　有松鼠。
　　还有几窝鸟蛋和半截蛇。
　　好像是将林泠在树林中视线所看过的生物全都弄来了，而他的手中好像还拿着什么。
　　“衣服。”
　　施长渊像是感受到了林泠的视线，第二次开口，将手中的东西递了过去。
　　那是一件新的，还在包装袋里面，和林泠身上之前穿的一模一样的毛衣。
　　“你从哪里弄来的？”
　　林泠都震惊了，看向面前的男人。
　　可对方像是没有想到林泠这次问的是这个问题，还是什么都说不出来。
　　不过经过这几次打交道，林泠也没有寄希望对方问什么就能回答什么。
　　他将毛衣接了过来，冲着施长渊笑了笑，说道，“我很喜欢，谢谢你。”
　　不知道是少年的笑容还是道谢，一下就让对方愣在了原地，过了许久才听见对方缓缓的开口。
　　“……不客气。”
　　“你想要，还有。”
　　“还有？”
　　这下林泠漂亮的眼睛一下就瞪圆了，他抬头看向面前的施长渊，询问道，“就连这个衣服也还有吗？”
　　施长渊点了点头。
　　少年眨了眨眼睛，像是在思考，最后他双眼亮晶晶地看向对方，“你从哪里拿的，可以带我去看看嘛？”
　　说着，林泠还双手合十，做了一个拜托的动作。
　　“我缺少一件厚衣服过冬，不然冬天来了我会冻死在这里的，我就拿一件厚衣服，其他什么都不用。”
　　“求求你啦。”
　　施长渊看着林泠，几乎没有思考，就同意了。
　　他迟疑了一下，一把就将面前的少年抱了起来，随后两步就跃出了院子。
　　“什么——？”
　　林泠还没有从这宛如轻功的身上中回过神来，就看见自己在树干之间跳跃。
　　最后从一处接近几十米的高坡一跃而下，仍旧是走的非人行道，不过几分钟就来到了B城。
　　现在的B城一片安静，只能能依稀听见丧尸的低嚎声。
　　施长渊带着他没走大街，而是从B城的屋顶上来去，最后停落在他家附近，一家十分熟悉的连锁衣店旁。
　　这家服装店附近还有不少游荡的丧尸，偶有几只抬起头看向了这边，在对上施长渊眼神的一瞬间，也全都立马移开了视线。
　　施长渊见少年呼吸有些乱，还以为是被吓到了，低吼了一声，瞬间就将附近的丧尸全都赶走了。
　　看着眼前一切的林泠：……？
　　他是谁？他在哪？自己是在梦游吗？
　　这是给他干到丧尸大本营来了？
　　但明显施长渊没有注意到少年的情绪，他轻轻地抓住了少年的手腕，将他推进了一片狼藉的服装店。
　　“都是，你的。”
　　“都是我的？”
　　少年大脑已经宕机了，看着眼前的一切，只会下意识重复对方的话。
　　就好像不会说话这件事会传染，现在他也不会说话了。
　　“嗯。”
　　“那……谢谢？”
　　“不对不对。”林泠晃了晃脑子，将自己被冷风吹呆滞的大脑强行唤醒。
　　“我知道你为什么不会说话了，现在我问，你点头或者摇头就行了。”
　　说着，林泠想了想，又补充道，“如果你不想说，或者不能说，也可以摇头的。”
　　“可以吗？”
　　林泠说完，就看向面前容貌俊朗的男人。
　　施长渊点了头。
　　“你能同意真是太好啦！”
　　少年的双眼一下就亮了，比高悬天边的月亮还要亮，还要好看，足以吸引他所有的目光。
　　“你……应该不是人类对吗？”
　　林泠的第一个问题，就问到了最重要的。
　　他屏住了呼吸，期待着对方的答案。
　　施长渊点了点头。
　　“那你是什么？也是丧尸吗？”
　　施长渊仍旧点了点头。
　　听到这个意料之内的答案，林泠还是很吃惊。
　　人类一直以为街上的丧尸就像是小说中的那样，变成了怪物，但他没有想到居然还有这么强大的存在。
　　“那……这场末世是你弄的吗？”
　　少年抿了抿唇，神情很是纠结复杂。
　　但施长渊摇了摇头。
　　这是他第一次摇头，林泠不知道他是不能说，还是不是他，但林泠没有再追问下去的勇气，或许人类迟早有一天能够发现这个秘密。
　　“那我换个问题。”
　　林泠连忙转移了自己的注意力，看向面前的丧尸。
　　“你是能控制这些丧尸是吗？控制他们不来扑咬我，伤害我。”
　　施长渊点了点头。
　　“好。”
　　林泠看着面前的施长渊，似乎还有很多问题想问，但最后话到嘴边，全都浓缩成了一个问题。
　　“那最后一个问题。”
　　“你为什么要跟着我，困住我，然后再……帮我。”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

52  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠③◎
　　林泠最后一个问题问得太快了, 太想知道答案了，都忘记施长渊现在无法直接给他答案。
　　“好吧，看来这个问题一时半会也得不到答案。”
　　少年漂亮的眼尾一下就耷拉了起来, 转过身走进店里，摸黑寻找自己需要的东西。
　　他原本还以为施长渊是有自己的物资库, 囤积了很多东西, 再或者像小说里的主角, 觉醒了什么随身空间。
　　结果不是拯救世界的主角登场, 而是一只丧尸BOSS, 还带着他来零元购。
　　嗯……虽然这样听起来也挺炫酷的。
　　少年眨了眨眼，翻找了一件黑色的长款羽绒服，保暖耐脏又隐蔽。
　　虽然按照他原本的性格，他是最喜欢穿明亮又抢眼的款式, 但今时不同往日。
　　“好啦，我挑好了。”
　　林泠从店里面走出来, 回到了施长渊的身边，正准备说现在可以回去了，就看见施长渊接过了他手中的衣服，然后对着自己打量了一下, 又回到店里拿了另一款。
　　这一款是穿在橱窗模特身上的, 虽然橱窗玻璃已经开裂, 满是血污, 但里面的衣服却依旧崭新。
　　那是一件同款长羽绒服, 只不过是米白色的，就算在夜晚也格外打眼。
　　施长渊将那件衣服从假人模特身上扒了下来, 十分细心的叠好, 也找了一个袋子装了进去, 放到了少年的另一只手上。
　　林泠眨了眨眼，看向施长渊道，“只要一件就好了，我口袋里还有一点钱，刚刚放在收银台了。”
　　他说着，也不知施长渊有没有听懂，便想将那件米白色的衣服放回去，但施长渊偏要将这件拿给他。
　　林泠只是稍一想，就明白了对方的意思，试探询问道。
　　“你是想让我穿这件吗？”
　　施长渊轻轻点了点头。
　　人类少年皱着眉纠结了一会，还是顺着施长渊的想法，将没有那么喜欢的黑色那件放了回去。
　　“……好吧，我也喜欢浅色的。”
　　“谢谢你带我出来，那我们现在是回去吗？”
　　施长渊听着少年的话，摇了摇头，又带着林泠去了别处。
　　B城一片黑暗寂静没有一点光亮，只有高悬的明月能照亮出一点模糊的影子。
　　林泠跟着施长渊的身后，想要让对方先找盏灯，又不怕对方不能理解，抿了抿唇最后还是没有开口。
　　但神奇的是，他看不清路，一直跟在施长渊的身后缓慢地行走，期间居然没有遇到一点磕磕碰碰。
　　林泠像是发现了一件什么很神奇的事，还特意把眼睛闭上了跟着施长渊走了一段，发现真的完全不会磕绊。
　　少年刚想睁开眼，就撞上了施长渊的后背。
　　“……啊，抱歉。”
　　施长渊察觉，转过身就看见面前的人类少年还在揉鼻子。
　　他愣了一下，抬手就将面前的少年抱了起来。
　　“哎，你抱我干什么，放我下来。”
　　林泠挣扎了一下，发现施长渊抱着他的手仍旧纹丝不动。
　　“带你去。”
　　他听见施长渊没头没尾地回答。
　　“……去哪？”
　　林泠愣了一下，停止了挣扎，一晃神的功夫，施长渊就带着他来到了一个大超市。
　　里面密密麻麻的全是丧尸，货架也倒了不少，东西散落了一地。
　　看见那么多丧尸，林泠被吓了一跳，还没有来得及说些什么，就察觉到施长渊握住了自己的手腕，将一个手电筒放在了他的掌心。
　　接着，将他拉进了超市。
　　不过在施长渊走进超市的瞬间，整个超市里的丧尸瞬间僵硬住了，连低吼都不敢发出，不停地后退，最后从后面全都落荒而逃，给两人彻底腾出空间。
　　施长渊从混乱像是被洗劫过的收银台旁，弯腰拿起了一个干净完好的购物篮，递给了身旁的人类少年。
　　“随便拿。”
　　施长渊的这句话说得很流畅很霸气，但林泠看了看凌乱的超市，又看了看手边已经被递过来的购物篮。
　　这是要……零元购？
　　林泠一下就瞪大了双眼。
　　“这会不会不太好？”
　　虽然现在整座城都陷入了可怕的传染性病毒当中，但万一这场灾难很快就会过去，店主人回来了岂不是会损失重大？
　　“你需要。”
　　施长渊只是淡淡说了三个字，就让少年折服了。
　　因为他确实需要。
　　他已经在山上吃了一个星期的野果烤肉了，他不知道这种情况会持续多久，宋璟哥哥会不会来接自己，他也不确定面前的这只丧尸老大会不会总是给他送东西。
　　所以他需要囤积食物，很多很多的食物。
　　况且那间老房子没有电，里面也缺了很多生活用品，被补充物资。
　　“你先等等我。”
　　林泠想通之后，在收银台翻找了好一阵，找出了一支笔和一页纸，写下了自己的姓名和联系方式，说明了自己真的很需要这些东西，如果店主人看见了可以去找他的哥哥宋璟付款。
　　“好啦！”
　　少年手里拿着这张纸，眼睛亮亮的，“到时候我就把我带走的东西列个清单，写在这个上面。”
　　施长渊虽然不明白人类少年为什么要这样做，但这样做对方看起来会轻松很多，所以他很愿意配合。
　　“好啦，这家超市应该还没有其他人来过，大部分的东西都还在。”
　　“我拿了不少自热火锅和米饭，还有一些罐头。”
　　“这些食材我得想想怎么在没有电的情况下加工。”
　　“我把我想要的东西全都拿好啦，谢谢你帮我。”
　　少年所拿的东西几乎装满了整整四大购物袋，还有些重量，施长渊一只手抓了两个，而林泠的手上只提了一件很有分量的羽绒服。
　　“那我们现在怎么回去呢？”
　　林泠看着两手满满的施长渊，又看了看路途遥远的目的地。
　　施长渊沉思了片刻，先将手中的购物袋放在了超市门前，先带着人类少年返回到了熟悉的小院子，随后只身一人再去将东西带回来。
　　一去一回用了不少时间，等到林泠重新回到房间准备睡下的时候，天边已经微微泛着曦光。
　　……
　　“宋队长，前面就是人口最密集的商业街区域了，那里一旦爆发，基本上……我们真的还要过去吗？”
　　“得过去。”
　　宋璟毫不犹豫的回答。
　　“首先我们要记得自己的身份，再者上天让我们拥有普通人所没有的能力，就是让我们去寻常队伍去不了的地方。”
　　在觉醒了异能之后，军部迅速组织了一只异能小队，负责B城的营救。
　　而在危险边缘实战的过程，这些异能也用肉眼可见的速度飞快成长进化。
　　“队长！这边好奇怪，有一个大型超市居然是空的。”
　　“我们在里面找到了一样东西，你快来看看。”
　　“什么？”
　　宋璟闻声走到了队友都身边，接过了一张纸，一眼就看见了这张纸上的熟悉字迹。
　　“这是……林泠的字？”
　　看了上面的内容和长长的清单，宋璟的眉心一下就皱了起来。
　　这条商业街在末世之前，他们家的人经常来逛，但末世来临之前宋璟就带着曼姨和林泠远离了这片人口密集区域。
　　但这纸条上的口吻，还有这一长传的清单，很明显是末世之后的事，而且看墨渍，应该还没有几天。
　　他怎么会出现在这里？
　　“通讯器给我，我要联络护送车队。”
　　宋璟一下就着急了，回到收发信号的车上，尝试联系车队。
　　没一会，车队就联系上了，就少了一个人。
　　“那少年为了掩护车队离开去引开了丧尸，我们没有看见他被咬或者受伤，他应该是重新回到了山顶的院子。”
　　“好，我知道了。”
　　宋璟挂断联络器，思索了片刻，便对自己的队员道，“我得去那边看看到底是什么情况。”
　　“按道理说，那片区域是不可能出现那么多丧尸的。”
　　事出反常必有妖，就算不是为了他的家人，他也有必要走一趟。
　　“队长，我跟你一起。”
　　当即，异能小队就分为了两组，一组继续搜救幸存者，一组前往郊区。
　　但他们还没有到达山脚下，就已经被一大群丧尸挡住了去路。
　　比护送车队所描述的数量更多，游荡覆盖范围更为庞大。
　　只要一有人靠近，就会蜂拥而上，但他们只要离开了一定范围，那些丧尸就不会再继续追逐，重新回到原来的位置上。
　　它们似乎只有一个目的，那就是阻止其他东西的进去，就好像是在守着什么宝藏一样。
　　“奇怪，实在是太奇怪了！真的就像老杨说的一样，好像有人在指挥它们。队长，现在怎么办？”
　　“去山上的院子是不是只有这一条路？”
　　队员的话提醒了宋璟，他摇了摇头，“还有条地道。”
　　“从山的另一边进。”
　　“但出了地道后，我们不知道外面会是什么样的情景，面临什么样的危险，我不能让兄弟们冒险。”
　　“难道就让队长你一个人冒险吗？这件事得上报，让上面决定。”
　　……
　　林泠补够了觉，就开始将施长渊送过来的东西分类放好，从吃的喝的到用的，还在院子里搭起了一个用来烧热水的铁炉。
　　房间里也有了一盏小夜灯，屋子里就不需要烧炭火照明了。
　　而施长渊经常来来去去，会在他身边帮忙，也会检查带回来的东西消耗程度，几乎是林泠用一个，他就偷偷补上。
　　要不是林泠拿个的小本本为自己的物资规划了表格，还真会被施长渊给蒙过去。
　　而施长渊这些天说话也越来越流畅了，若不是有最开始的对比，林泠又知道他的真实身份，一般人恐怕只会觉得这是一个话少高冷的人而已。
　　“所以按照你们丧尸的规矩，你就是传说中的丧尸皇了？”
　　“嗯。”
　　“哇，好炫酷的身份！”
　　林泠仔细探查过了，山脚下的丧尸群久久不散，很是奇怪。按照宋璟的性格，肯定会过来查探的，他现在只需要等待。
　　不过在山顶的日子有些无聊，林泠遇到施长渊，难免会想要和他聊天，好奇地东问问西问问。
　　“那你们丧尸有自己的语言吗？”
　　“有。”
　　施长渊面对自己面前的人类少年很是耐心，所有的问题都会回答。
　　“人类的语言是你学的？”
　　“嗯。”
　　“哇哦，你是怎么想要学人类的语言啊。”
　　人类少年在听施长渊说完，漂亮的眼睛里全是诧异。
　　“因为你问我。”
　　“我问你？”
　　林泠一下就蒙圈了，这里面怎么还有他的事？他问什么了？他仔仔细细回想了一下对方第一次开口的原因……
　　——他问了对方，你是谁。
　　问了两次。
　　第一次对方没有回答，但在第二次的时候，他就得到“施长渊”这个名字。
　　“施长渊……”
　　少年整理东西的动作一下就顿住了，像是不敢置信一般扭头看向身旁的丧尸皇。
　　“所以你那天没有回答我走就了，是去现学了？！”
　　“嗯。”
　　……就为了回答他的一句“你是谁”就去学习了人类的语言。
　　“那你知道我是谁吗？”
　　施长渊点了点头。
　　“泠泠。”
　　林泠更加好奇了，“你怎么知道我的名字？”
　　“我听见了。”
　　对哦，曼姨和宋璟哥哥都喊过他的名字，而这只丧尸一直跟着自己，肯定就把自己的名字听去了。
　　“可是我好像没有听你喊过我的名字。”
　　林泠挠了挠头，“我还以为你不知道呢。”
　　随着这句话，林泠第一次在施长渊面无表情的脸上，看见了其他的表情和情绪。
　　“我可以喊吗？”
　　“唔……为什么……”
　　人类少年下意识接话，可说到一半就截住了话头，眉眼一弯，像是有了什么小心思。
　　“这样，你现在回说话了，你把我之前问你的问题回答了，你就可以喊我的名字了。”
　　“这个交易怎么样。”
　　林泠没有给对方狡辩的机会，直白的戳穿道。
　　“山下的那些丧尸是你指挥的吧，你拦住了车队不让他们走，还指挥丧尸攻击我乘坐的车。”
　　“如果单纯的袭击我也能理解，但是我下了车之后，那些丧尸并没有直接扑上来，而且你还救了我，还一而再，再而三的帮找食物帮我找物资。”
　　“说说吧，你有什么企图。”
　　施长渊一下子就像是被问住了，但他还是十分认真地垂着眸子思考。
　　“企图……？”
　　“我只是不想你离开。”
　　“我怕我找不到泠泠。”
　　【📢作者有话说】
　　[垂耳兔头]来啦

53  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠④◎
　　“怕找不到我？”
　　林泠有些费解, “你找我干什么？”
　　听到这句话的施长渊似乎更费解，眉头微蹙，直勾勾地看着面前的人类少年。
　　“我在求偶, 泠泠看不出来吗？”
　　林泠：“啊？？？”
　　人类少年呆滞了好一会，像是不敢置信般再次反问, “求偶？？？”
　　“嗯。”
　　“按照你们人类的说法应该是, 追求。”
　　“从陌生的环境醒来后, 潜意识告诉我去人类最多的城市, 去那里激活传染基因。”
　　“我穿过了很多的城市, 看见了很多人类，直到我路过这里，看见了泠泠。”
　　“然后我觉得我有更重要的事情要做。 ”
　　施长渊说到这，便停了下来, 林泠一下就明白了对方的未尽之意。
　　“所以你……？”
　　少年迟疑了一下，耳根后知后觉开始泛红。
　　"你喜欢我？"
　　施长渊认真想了想人类的情感, 回答道，"是。"
　　少年眨了眨眼，第一次仔细地看着面前的男人。
　　从小到大喜欢他的人不计其数，男生女生都有, 他也收到过不少的情书和告白, 但在这种情况下, 非人类这么平淡又直白的告白……他还是第一次收到。
　　很新奇, 却又不反感。
　　林泠双眼亮晶晶地看过去, 满眼都写着自己的疑惑：丧尸也会知道什么是喜欢吗？
　　或许是人类少年的视线实在是太明显了，原本还直勾勾盯着少年看的施长渊都忍不住偏过了脑袋。
　　“……你看什么？”
　　“啊？”
　　被提醒了的少年像是有些恍然, 眉眼弯弯地直白道, “在看你, 我觉得你比好多明星都好看。”
　　“明星？”
　　人类少年想了想，用丧尸能理解的说法，简单地解释道，“明星就是……就是人类中长得好看受很多人喜欢的意思。”
　　施长渊认真听着林泠的话，等待少年的话音一落，几乎是立刻就反问道。
　　“那泠泠喜欢吗？”
　　这个反问来得太快，林泠有些猝不及防，呆愣了一下，还没有仔细思考对方指的到底是什么，就听见对方补充道。
　　“喜欢明星。”
　　“还是，比明星更好看的我。”
　　林泠：？！！
　　林泠看着施长渊的眼睛，不知道话题怎么一下就转到这里来了，支支吾吾了半天，耳根又开始微微泛着红。
　　但好在对方没有得到答案，只是神色稍显得失落，并没有强求。
　　接下来的几天，施长渊几乎每天都会出现帮忙，还带来了不少的东西，原本老旧的院子，一下就被装饰得崭新。
　　而且隔三差五就会送来一些稀奇古怪的东西，比如一盘已经煮好了的，还热气腾腾的饺子，比如一夜间出现在他院子里一棵高大的布满装饰的松树，比如一堆孔明灯，接着就是一些腊八粥。
　　林泠怀疑这只丧尸捡到了一本日历，并且没有看懂，因为这些节日距离现在足足还有一个月啊！
　　“你到底都是在哪找到这些东西的？”
　　少年看着一院子的东西，好奇极了，接着他就听见了几个十分耳熟的地点，都是B城里大大小小的超市或者是仓库，好几个地方几乎横跨了整个城市。
　　这就是丧尸的能力吗？！
　　林泠震惊极了。
　　或许是施长渊闹得动静太大，林泠没过多久，就在院子上空看见了一架十分眼熟的无人机。
　　“……宋璟哥哥？”
　　林泠坐在院子里，晒着太阳，看见无人机的时候愣了好一会，才忽然从这种“世外桃源”的状态中脱出。
　　最近一段时间他过得实在是太安逸了，安逸到他已经忘记了施长渊丧尸的身份，忘记了山脚下徘徊的丧尸群。
　　让他觉得这里除了没有电和网络，几乎和末世之前好无区别。
　　但那架无人机很快就被天空的奇怪鸟类袭击，坠毁到了后山。
　　林泠尝试去寻找，但后山实在是太大了。
　　他又等待了几天，房间的那条地道终于传来了动静，他大着胆子拿上了手电筒，钻进了那条地道。
　　林泠进去之后，才发现这条地道连接了一处废弃的防空洞，里面弯弯绕绕，他怕自己迷路，想了想，在原地留下了一个代表安全的标记，就原路返回了。
　　在留下标记的第二天，林泠和施长渊从后山捡了一些柴火回来时，一推开门，就看见了院子中的宋璟。
　　少年眼睛一亮，还没等他开口，宋璟同自己身旁的施长渊一对上目光，就立马掏出了枪，整个气氛瞬间变得剑弩拔张。
　　“别别别——”
　　林泠一下就挡在了两人中间，连麦解释道，“这是我的哥哥，哥，这是我的朋友，他救了我，还带我去找吃的。”
　　可宋璟像是早就调查清楚了，看了看林泠，又看向施长渊，冷声道，“朋友？他是丧尸！说不定就是这次病毒的散播者。”
　　“没有，不是施长渊。”
　　林泠下意识就反驳道，“他、他对我很好的，也没有伤害过任何人，他只是不知道自己该做些什么而已。”
　　听到少年的反驳，宋璟沉默了片刻。
　　对于这个养弟，宋璟还是了解的，断不会无故说出这种话，应该是从这个丧尸嘴里套出了什么信息。
　　这对人类阵营来说实在是太重要了。
　　不过宋璟还是情绪不愉，少年身后被叫做施长渊丧尸，看向他弟的目光实在是太过熟悉，和学校里那些一心想勾引他弟早恋的混小子们简直一模一样。
　　“对你好？对你好怎么不放你去人类基地？”
　　宋璟的声音更冷了，看着一旁的施长渊，每句话都像是若有所指。
　　“这里没有水没有电，等天气再恶劣些，就只能用冷水烧炭火了。”
　　“基地那边现在已经处具规模，水电暖气都有供应，他对你好偏要你在这里受苦受累，连口新鲜的热乎的饭菜都吃不上？”
　　说到这里，宋璟看着林泠怀中的柴火更加不爽了，上前两步就将林泠怀中的柴火甩在地上，将人拉到了自己的身后。
　　还打量了两眼，睁着眼睛说瞎话，啧了一声，说林泠瘦了。
　　“有吗？”
　　林泠自己都有些不太确定，捏了捏自己的脸颊，施长渊的目光也随之投了过去，也像是在打量人类少年是不是真的削瘦了。
　　“对了，基地就已经建好了吗？”
　　林泠总觉得自己还胖了一点，讪讪放下手，转移话题道。
　　“对，我这次就是亲自来带你过去的。”
　　听到这话，林泠立马就回头看向站在门口的施长渊，他张了张嘴，想要同施长渊说些什么，施长渊却先他一步开口。
　　“泠泠想离开吗？”
　　少年怔了一下，没有说话。
　　“好。”
　　施长渊得到了答案，他没有理站在前面的宋璟，只是认真地望向他身后的人类少年。
　　“那泠泠去吧。”
　　说着，施长渊便侧身让出了一条离开小院的出口。
　　宋璟眉梢微挑，像是有些诧异，但他最终还是什么都没有说，拉着林泠后退，没有走下山的路，而是原路返回从地道里的防空洞离开了。
　　在两人走到半路，宋璟的联络器就传来了其他队友的最新消息。
　　“宋队，山脚下的丧尸群全散了！发生什么了？！”
　　听到这里，林泠的脚步一下就放慢了。
　　“这件事，我回来再汇报。
　　”宋璟按住联络器，回复道，“我现在顺利接到了林泠，我先送他去基地。”
　　“好，队长注意安全。”
　　宋璟挂断了电话，轻啧了一声，“这小子真的有几分本事。”
　　他原本以为施长渊只是能控制一片区域的丧尸，可他送林泠去基地的路上，整整两天，都没有受到任何丧尸的袭击。
　　甚至高阶一些的丧尸还知道避着他们行动。
　　“这就是丧尸皇么？”
　　宋璟看着这一路的场景，虽然足够安全，却完全不敢放松，毕竟实力过于悬殊。
　　“待会下车，泠泠就去找曼姨，我要去汇报一些东西，然后就直接回B城了，让曼姨不用等我。”
　　一进基地，宋璟就开始交代着后续，少年一边好奇地看向窗外，一边十分乖巧地点着头。
　　这个传说中的人类基地和小说里的不太一样，暂时没有高高的围墙，有的更多的是电网和不停巡逻的军部。
　　大家都被分配了自己需要干的活，有的需要巡逻，有的分配在食堂工作，有的负责外出寻找物资。
　　大家住的都是两三层临时搭建的房子，大多是集体宿舍，但林泠被分配了一个看管仓库，清点物质的工作，可以直接住在里面，是一间单独的小隔间。
　　里面除了单独的卫生间，就只有简单的一张床，一个衣柜，还有一张书桌。
　　这份工作不算辛苦，但需要很细心，而且经常一个人孤零零的在仓库里面数数。
　　他忽然有些想念施长渊了。
　　在山上小院的时候，虽然自己也是孤零零一个人，但施长渊每天都会来找他，一开始也不说话，只在旁边默默观察自己在做什么，然后进行模仿。
　　等施长渊学会后，第二天林泠再起床，这些活就会全部被做完，整整齐齐的排在院子里，就像是在邀功。
　　即使施长渊并不知道少年这样做是为了什么。
　　等到两个人开始熟悉一些，他还把那棵被搬过来的圣诞树放在了院子里，两个人重新装饰了一番。
　　“哎……”
　　林泠叹了一口气，正想回去休息时，忽然听见了仓库的玻璃被敲了敲。
　　少年神色微变，悄悄拿上了自己的匕首。
　　分配他工作的队长之前说过，看管仓库也是一件稍微风险的事，因为总有人会对着这一仓库的物资心生歹念，这也是看守仓库和每日清点物资最重要的原因。
　　这个仓库的玻璃全是防弹的，里里外外还有两层铁格，周围和仓库内部都是无死角的监控。
　　他探头看了看，并没有发现其他人的踪迹。
　　“好奇怪。”
　　林泠嘀咕着，查看了周边的监控并没有什么异常时，才放下心来，准备回去睡觉。
　　可他一打开自己房间的门，就看见一道熟悉的身影正坐在他的书桌面前。
　　“施长渊？”
　　少年的语气里满是震惊。
　　“你怎么来了？”
　　施长渊看着面前的少年垂了垂眸子，神情有些疑惑和困扰，还有些理所当然。
　　“我不能来吗？”
　　“我已经学习过了你们人类的很多东西，包括追求的方式。”
　　说着，施长渊便将手中的一样东西放在了林泠的书桌上。
　　林泠仔细看了看，那是一个很漂亮的信封。
　　按照他以前的经验，几乎是瞬间就猜到了那会是什么。
　　施长渊给他写了一封……
　　情书？
　　【📢作者有话说】
　　明天这个if线就能完结啦[加油]

54  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠⑤◎
　　“这是你写的吗？”
　　林泠走上前, 拿起了那封精美至极的信封，封口的印泥里，还别着一枝干花。
　　“嗯, 给你的。”
　　“那我能拆开看看嘛？”
　　“可以。”
　　得到了施长渊肯定的回复，少年的眼睛几乎是立马就亮了起来, 然后动作小心地将印泥上的干花摘下来。
　　“这个你又是从哪里来的？”
　　林泠好奇地询问道。
　　“跟着泠泠来的路上, 看见的。”
　　信封里面的信纸有两张, 字迹很漂亮, 苍劲有力, 锋芒毕露，漂亮到不像是一只才学会说话的丧尸所写下的字。
　　里面的内容虽然没有太过华丽的辞藻，但完全能看出情真意切。
　　如此言行举止，简直比他这个在人类社会摸爬滚打十八年的人类更像人类！
　　才短短几天, 施长渊就能进化成这个样子？！
　　林泠眨了眨眼睛，不敢置信地重新看向面前的丧尸。
　　这就是传说中的丧尸皇吗？
　　少年从震惊中回过神来, 将信纸重新装进信封，整理好思绪，试探着开口道，“如果你是来给我送这个的, 那我收下啦, 你是不是就要走了？”
　　“不走。”
　　施长渊果断地拒绝了。
　　凭借施长渊的身手, 在整个B城中穿梭都如履平地, 所以林泠没有问施长渊是如何跟过来的, 又是如何进的人类基地。
　　很明显眼下更重要的事情，就是施长渊绝对不能被其他人发现。
　　“你不走是打算一直跟着我吗？”
　　少年想了想, 换了一个措辞, “就像在山上小院那样。”
　　施长渊微微颔首。
　　“好吧。”
　　林泠语调轻快, 听起来很是愉快，他看着面前的丧尸皇，伸出了手，打算跟施长渊约法三章。
　　“你跟着我也可以，不过需要答应我不许在其他人类面前出现。”
　　施长渊看着少年伸出的手，几乎是毫不犹豫地也将自己的手伸了出去，学着对方的模样，跟对方拉了勾，随后才询问理由。
　　“为什么？”
　　“因为你是丧尸啊！要是你咬了别人怎么办？”
　　说到这句话，少年好看的眉梢都皱了起来，像是遇到了天大的事情一样。
　　“我本来就是你救下的，你要咬就咬我好了，但是你千万千万不能攻击别的人类，哪怕那是个坏人。”
　　“哪怕是个坏人？”
　　施长渊看着面前的少年，轻声重复着。
　　或许是施长渊表现得太过无害，这句反问一下就让林泠自觉理亏。
　　要是施长渊真的因为自己的话，被坏人欺负了，也没有进行反击，那岂不是——
　　“嗯……可以打他！但是不能咬！不能暴露自己的身份！”
　　少年一下子就改了口，“不过你要收着点力气哦，不要把别人打死啦，那也是不行的！教训教训就可以了。”
　　“你能明白吗？”
　　听着少年煞费苦心的“指导”，施长渊没忍住笑了一下。
　　“好，能明白。”
　　这是林泠第一次看见施长渊脸上的笑意如此明显，瞬间晃了神，下意识地追问，“真的吗？”
　　“泠泠不相信我？”
　　施长渊的语气带着一丝低落，让林泠瞬间就清醒了过来。
　　他急急忙忙地解释道，“不是的，只是因为……只有我相信是没有用的。”
　　“有用。”
　　施长渊再次笑着开口，他走近了一步，靠近了面前的人类少年，俯下身，在少年下意识想要退后的时候轻轻捏住了对方的后颈。
　　两额相抵。
　　退开之时，施长渊伸手不知道从哪里摸出来了一颗通体银白色的水晶，只有一节小指大小，却散发着极其漂亮的光芒。
　　就算林泠不知道这是什么东西，却也能明白这东西的珍贵性。
　　“这是……”
　　“这是我的晶核。”
　　施长渊将那颗水晶塞进了少年的掌心当中。
　　“低阶丧尸的命门在头部，你们人类大概已经发现了，但高阶丧尸都会有这个，只有摧毁了这个高阶丧尸才会真正的死亡。”
　　听到施长渊的话，林泠拿着晶核的手突然有些微微的颤抖。
　　“你、你把这个给、给我干什么？！”
　　林泠一开口，发现自己在颤抖的不仅仅是拿着晶核的手。
　　“你快点放回去。”
　　人类少年惊慌失措地将自己的手重新贴上施长渊的额头，但无论他怎么做，那块漂亮的，散发着银白色光芒的水晶，仍旧是静静地躺在他的掌心。
　　“给泠泠的，收不回去了。”
　　“如果泠泠不要，我也不知道该怎么处理。”
　　施长渊神色淡淡的，就好像给出的东西无关自己的性命。
　　他拉着少年还在仓库里面找了一圈，翻出了一根细小的银链，将晶核坠在了上面，最后挂在了林泠的脖子上。
　　少年看着自己胸前的晶核，又看了看施长渊，张了张嘴似乎想要说些什么，但最终他只是叹了口气，将晶核放进了自己的羽绒服里面。
　　贴着里衣，靠在最接近心脏的位置。
　　“我、我会帮你好好保管的！你要是找到放回去的方式，就来找我拿回去。”
　　少年说得很郑重。
　　施长渊听着少年的话，嘴角微扬，答应道，“好。”
　　……
　　后面的一段时间，施长渊还像以前一样时常消失不见，等到林泠休息的时候，又会突然地出现，给林泠带来一大堆东西。
　　有些东西林泠的房间放不下，就只能放进仓库里。
　　为了确保数量对得上，以及不与公共物资弄混，林泠还特意新建立了一个登记表。
　　上面详细地记载了施长渊带过来的东西。
　　虽然林泠知道东西越堆越多，一定会有人发现的，但他还是没有想到被发现得如此之快。
　　原因是段老的研究需要一种材料，大家外出都没有寻到，段老本想来仓库碰碰运气，看看能不能找到代替品。
　　结果一进门，在林泠堆放的盒子里面，一眼就看见了。
　　“这些东西不是我们仓库的吧？”
　　基地负责外出收集物资的大队长都震惊了，他看着眼前的东西，仔细辨认。
　　“这些东西全在高危地区，我们至今都还没有找到进入的办法，宋队长那边的物资还没有送回来……”
　　“怎么会出现在这？”
　　“……是我的一个朋友送给我的，我的房间放不下了。”
　　看守仓库的少年长长的睫毛有些害怕地颤了颤，眼神却很干净，没有撒谎的迹象。
　　“我、我没有和大家的东西混在一起，都记好了的！”
　　林泠将自己的登记本拿了出来给大家看。
　　比起登记本，其实更像是一些如同日记的碎碎念。
　　【11月23，不知名的漂亮宝石。施长渊说是路边捡的，我以前怎么捡不到？】
　　【11月25，一块奇怪的石头。上面有些亮晶晶的粉末，还有股好闻的味道，施长渊说可以磨碎当香料。】
　　【11月26，一件新衣服还有一只巨大的玩偶熊。都是白色的，感觉在仓库好容易弄脏。】
　　看着这个登记表，负责收集物资的大队长和段老都沉默了。
　　昂贵又稀有的实验材料，就被当了香料。
　　有人进出丧尸聚集极其危险的城镇，就为了拿一只玩偶熊。
　　“……这个施长渊，到底是什么人？”
　　大队长打破了沉默，询问道。
　　“你别害怕，普通幸存者自己外出收集到的物资都是可以自行处置的，我只是觉得凭他的能力，都可以去军部当队长了，我们能见见他吗？”
　　“这可能不行。”
　　林泠扑颤着睫羽，绞尽脑汁想着如何将施长渊的身份圆过去。
　　“他、他不是基地的人，是黑户。”
　　“黑户？”
　　基地建立初期，物资和人手并不足以接收所有的幸存者，军部只筛选了一部分有能力的人进入，这些都是有登记备册的。
　　偶尔也有偷偷人能够偷偷溜进来，这就和末世之前的偷渡是一个性质。
　　“凭他的实力完全可以正大光明的进来。”
　　大队长看了看面前的漂亮少年，又看着那一堆亮晶晶，意图极其明显的“礼物”，猜都不用猜，就知道这位施长渊如此进出基地，到底是为了什么。
　　他拍了拍林泠的肩膀，一副过来人的语气，对少年和尚未谋面的施长渊画大饼道。
　　“他下一次再来找你，你就问他想不想要在这个基地安稳落下，到时候人手稍微充足一点，我就多安排几个人轮流看守仓库，这样你就有假期了。”
　　“休假的时候，两个人一起逛逛基地，约约会，然后去家长那边刷刷好感过个明路，这才是正确的流程，小年轻可不要只顾着一时啊。”
　　这个饼又大又圆，林泠都还没有同施长渊转述，施长渊就不知道已经从哪里听闻了并且表示十分认同。
　　当他再次出现在林泠面前的时候，就已经拥有了属于人类的身份，然后一路升职。
　　“哎，小林泠，施长渊这个人是真不错啊！如果对人家有意思可千万不要放过。”
　　没几天大队长又领了几个人再次来到仓库，拍拍林泠的肩膀，满脸都是笑意。
　　“以后这个就是你的同事，你们两个轮流上班，仓库里的那个房间以后就作为休息室，基地重新给你分配了房间。”
　　林泠看了看大队长，又看了看大队长身后施长渊，想起了之前对方的话，还有什么不明白？
　　只不过让他没有想到的是，施长渊效率高就算了，连大队长的效率也这么高吗？帮他顶班的人手说安排就安排好了？
　　这一点也不符合基地的作风。
　　“好。”
　　少年乖巧地点了点头，就回到原来的房间，开始收拾自己的东西。
　　原本他是没有什么东西的，直到施长渊出现，每天都想方设法往他的房间里塞东西。
　　“我帮你。”
　　一旁的施长渊动作更快，比少年本人还要更清楚房间的布局，三两下就将行李收拾好了，还主动帮忙分担更重的部分。
　　大队长带着林泠前往了新的住所，比之前的要大一些，除了单独卫生间，还有阳台，以及一个一米五的小灶台可以开小灶。
　　虽然还是集体宿舍，但这是比较少见的两人寝，房间的左右各有一张床，都挂着床帘，能够保护隐私。
　　总体来说比他之前住的昏暗的，连窗户都没有的仓库小隔间要好太多。
　　“我住这里吗？”
　　林泠有些诧异。
　　基地如今的分配资源方式属于多劳多得，一般像这种级别的住宿环境，已经是像段老这种科研者的待遇了。
　　“对。”
　　大队长将钥匙交到了林泠的手上，丢下一句自己还有事情，就离开了，只剩下林泠和施长渊两人面面相觑。
　　少年看了看手中的钥匙，又看了看施长渊，试探着询问，“那你住哪里呢？”
　　“我？”
　　施长渊笑了笑，从口袋中掏出了另一把一模一样的钥匙，回答道。
　　“当然也是住这。”
　　“我本来是想帮泠泠申请大型套间的，结果被驳回了，只能委屈泠泠住一下集体宿舍了。”
　　施长渊的语气平淡，但仔细辨别却仍旧能发现里面的不爽。
　　“大型套间？这你都敢要？”
　　少年看着面前的施长渊，又想到了对方的身份，其实也并不怎么震惊。
　　毕竟是可以统治世界的丧尸皇，还得和自己挤双人间，听起来确实有些磕碜了。
　　“算啦，基地现在可抠门了，和我挤一挤好了。”
　　林泠却是很看得开，“我大概也是托你的福，才能住上双人间。”
　　少年合理怀疑自己肯定是被基地“卖了”，等宋璟哥哥回来，他也要去闹上一闹，看看能不能薅点基地的羊毛。
　　……
　　宋璟自从把林泠送到了人类基地，就再也没有在B城遇到了施长渊，也没有再遇到过丧尸群的特殊动静。
　　他虽然有些不安，但无凭无据，也不好浪费人力物力，只能等回基地办事的时候，去看看情况了。
　　“宋队，你明天是不是要回基地了？听说还有两天的假期，可以在基地休息一阵。”
　　宋璟点了点头。
　　“哎，那宋队你听说了吗？基地来了个新人，据说升得比你还快，我估计也是个厉害的异能者，宋队到时候去切磋切磋，看看是个什么情况。”
　　宋璟点了点头，看起来有些敷衍。
　　这一次回基地的路，远没有上一次送林泠时那么好走，到处都是丧尸，尤其到了晚上要格外注意，随时可能会遇到丧尸的袭击。
　　但这才是正常情况。
　　宋璟赶了四天才回到了基地，他先是去军部汇报了一下B城的异常，连着开了好几个会议，才得空去找曼姨。
　　“哎，小璟回来了？”
　　曼姨一见到宋璟，立马就放下了手中的活。
　　“妈，最近还好吗？泠泠呢。”
　　“很好很好，泠泠今天还在仓库值守，等明天休假可以聚一聚。”
　　曼姨见到自己的儿子，仔仔细细地打量了一番，见到对方没有受伤的迹象，才松了一口气。
　　“对了，说到泠泠，最近基地里有个小伙子在追求泠泠。”
　　“我见过了，又高又帅对泠泠好，是个不错的。我呢，也不是什么老古董，你正好回来了，要不要也去掌掌眼？”
　　曼姨兴致勃勃地同宋璟说着最近基地发生的“大事”。
　　宋璟的脚步猛然一顿。
　　“妈，泠泠还小。”
　　“哪还小？要不是末世，泠泠现在就在大学里准备期末了。”
　　曼姨说着，叹了一口气，同宋璟说了一声晚上回家吃饭，就继续干活去了。
　　宋璟站在原地，忽然就将曼姨口中的人，同之前队员口中的人联系到了一起。
　　如果这两者真的是一个人的话，那么很有可能就是……
　　宋璟眼皮一跳。
　　艹，被偷家了。
　　他连忙赶去了林泠值守的仓库，结果被对方林泠已经下班了。
　　他又打听到了林泠的宿舍，赶过去时，门是锁着的，里面没有人。
　　宋璟站在走廊上等了好一阵，才隐隐听见远处传来熟悉的声音。
　　“……买这么多食材，你什么时候学会做饭了？”
　　“大乱炖？哦~你说的那个是火锅啦！我们今晚是吃火锅吗？可是刚刚曼姨喊我回去吃饭哎。”
　　“你也去？这怎么能行！你不要仗着曼姨的支持，我还没同意呢——”
　　“同意什么？”
　　少年清脆雀跃的声音被打断，戛然而止。
　　林泠刚从楼梯拐角上来，就同宋璟四目相对。
　　“宋璟哥哥？”
　　少年双眼一亮，“原来是你回来了，我就说曼姨怎么突然让我回去吃饭。”
　　宋璟听着少年的话，视线却直勾勾地盯着林泠身边的那道身影，冷声询问道。
　　“泠泠。”
　　“他怎么在这里？！”
　　林泠刚想开口解释，宋璟就又挪转了实现，再次打断。
　　“你们在谈恋爱？”
　　此话一出，林泠耳根立马就有些发烫，磕磕绊绊地嘴硬道，“没、没有啊。”
　　“我也不知道他怎么来的，然后还在基地里面获得了身份。”
　　“还有，是他自己去找曼姨的，我可不知情！”
　　林泠有些着急，解释起来很乱，在人类基地混了两个月，已经成为了人精的施长渊上前一步，将少年挡在了身后，笑得风轻云淡。
　　“大舅哥和我可能有些误会，谈谈就好了。”
　　宋璟简直要气炸了，“谁是你大舅哥？！”
　　施长渊身后的林泠也伸脚踹了踹施长渊的小腿，压低着声音，恼羞道，“我都说了我还没同意。”
　　宋璟看见这堪比打情骂俏的一幕，两眼一黑又一黑。
　　他简直想要让这个人有多远滚多远，但对方抛下的钩子，又让他不能说出这句话。
　　对面是丧尸皇，有达成合作的倾向，这事关整个人类未来的命运。
　　就算只是为了他弟弟，他也得弄清楚对方到底想做什么。
　　“进来说吧。”
　　施长渊摆出了一副东道主的模样，掏出钥匙打开了宿舍，而林泠也跟着走了进去，一副熟门熟路的模样。
　　想到对方的能力，再看看这个宿舍的分配，宋璟几乎是能想到基地打的什么算盘。
　　接下来的谈话林泠听得一知半解，只知道宋璟已经放下了大半的戒备，勉强相信施长渊对自己，对整个人类都没有敌意。
　　接着又聊到了基地高层和研究所的事情，听着好像是要合作研究什么，但施长渊那边对宋璟给出的条件不为所动。
　　宋璟询问施长渊想要什么条件，施长渊只说了两个字，差点没让宋璟跳起来打一架。
　　“要打出去打，不要把我的宿舍打坏了！”
　　林泠吃完了零食，拍了拍手上的碎屑，就将争锋相对剑拔弩张的两个人推了出去。
　　两个人在门外不知道聊了些什么，林泠只知道等到去曼姨那吃晚餐的时候，施长渊在宋璟面前已经能光明正大的上桌了。
　　“呀，小施也来了？”
　　“是，宋队的盛情邀请，我这就来打扰了。还给曼姨准备了一点小礼物。 ”
　　这是林泠第一次看见施长渊和曼姨打交道，震惊于对方现在居然这么会说话。
　　明明一开始连人话都不会说的！
　　怎么，现在都可以见人说人话，见鬼说鬼话了吗？！连哄长辈的话都学会了！
　　这就是丧尸皇的学习速度吗？
　　震惊！
　　“小施实在是太客气了，快进来坐。”
　　曼姨一下就笑开了，满眼都写着对施长渊的满意。
　　趁着施长渊和林泠坐下的功夫，曼姨还将宋璟偷偷拉进厨房，笑道，“怎么样，我就说小施是好孩子吧。”
　　宋璟此时已经面无表情了。
　　他不知道为什么，他想不明白，自己只是离开了两个月，这个家就彻底被某人入侵了。
　　“那我可还得看看，施长渊到底能为泠泠做到什么程度了。”
　　“不然，就算是基地那边要合作，我也得把他从泠泠身边赶走。”
　　宋璟的话刚出口，就听见厨房门口传来了林泠的声音，一开口就是站在施长渊的那边，为对方说话。
　　“宋璟哥哥，他真的对我很好的——”
　　“不要把他赶走好不好。”
　　【📢作者有话说】
　　预计失误，大概还需要一章[可怜]

55  ☪ 人类泠泠if线
　　◎丧尸皇施长渊x人类林泠⑥◎
　　“泠泠？”
　　宋璟没有想到这些话被少年听见了, 难得生出了心虚的情绪。
　　“要我说，你就别插手他们两之间的事了。”
　　曼姨轻啧了一声，连忙圆场, 将手中的盘子放到了林泠的手中，“等久了吧, 可以开饭啦。”
　　等到少年兴高采烈地将菜品端出了厨房, 曼姨才低声提醒道。
　　“你的弟弟你还不了解吗？”
　　“虽然一直是小施在追求泠泠, 但泠泠要是真没有那个意思, 早就想办法离得远远的了。”
　　“现在两个人就差捅破那层窗户纸了, 我是让你来掌掌眼的，你捣什么乱？”
　　说完，曼姨就又端了两盘出了厨房，只留下心彻底拔凉的宋璟一个人在厨房里。
　　除了宋璟, 这一顿饭大家都吃得很高兴。
　　明明应该跟他统一战线的曼姨俨然成为了两人最大的cp粉头子，一直在明里暗里的撮合。
　　宋璟还想要说些什么, 但他现在还有更重要的事情要做，吃完饭就走了。
　　当他晚上，基地紧急召开了一个通宵的会议，宋璟熬了一晚上没有睡, 第二天还得跟着基地高层去宿舍请施长渊过来聊聊。
　　一行人走到了宿舍门口, 刚伸手想要敲门, 房门就从里面打开了。
　　施长渊站在门口像是早就知道了这些人的来意, 抢先一步比划了一个噤声的手势。
　　“泠泠还在睡觉, 别处说。”
　　宋璟往宿舍里面看了一眼，见布局没有被改变, 稍稍松了一口气。
　　“走吧。”
　　基地高层十分尊敬地对施长渊做了一个请的手势。
　　施长渊同基地合作的会议进行得十分顺利, 因为这次谈话的内容几乎和之前宋璟说得一模一样, 而施长渊提出的要求，也几乎没有改变。
　　只是在之前的基础上，又提出了一些对基地来说微不足道的合理需求。
　　因为这次足以改变全人类命运的合作，宋璟背上了多余的工作，可以在基地停留半个月。
　　在这半个月里，他除了开会，就是在暗戳戳的观察施长渊和林泠的日常。
　　他刚开始每天雷打不动地护送林泠上下班，物理隔离两个人的距离，结果少年一和他告别回到了宿舍，立马就能听见里面传来亲亲热热的呼喊声。
　　“施长渊，我回来啦！”
　　“今天我想吃小火锅，我们去买食材吧~”
　　而某人也从来不拒绝林泠的要求，只要林泠想要的，施长渊都能为他弄来。
　　在食物依然短缺，基地大多数人吃的都还是食堂的大锅饭时，施长渊几乎能为林泠凑齐一整桌的火锅食材，还有三四种不同口味的火锅底料。
　　“泠泠这孩子从小就不吃苦，你说你还有什么好担心的？”
　　曼姨看着施长渊拎着一大堆东西往回赶，路上遇到曼姨还分了不少东西，让曼姨也自己开小灶。
　　林泠实在是太久没有吃到这么齐全的火锅了，一不小心就吃撑了，只能跟着施长渊在夜晚的寒风中，去部队操练的操场上转几圈。
　　“走两步就不冷了。”
　　施长渊听着少年小声点嘟囔，笑着帮对方穿好衣服，带好帽子和围巾。
　　“好，走吧。这些回来我再收拾。”
　　说着，施长渊就牵起了人类少年的手。
　　丧尸的体温偏低，但林泠被施长渊牵着，却完全没有感受到冰凉，甚至隐隐还有越来越烫的错觉。
　　“喂。”
　　趁着无人之际，林泠喊住了施长渊，语调有些飘忽，像是有些不好意思。
　　“……我一直没有回应你的感情，你会伤心吗？”
　　“不会。”
　　施长渊伸手揉了揉少年的发顶。
　　“泠泠就在我身边，我觉得很开心。”
　　“这样就开心了吗？”
　　人类少年不满地嘀咕，靠得离施长渊更近了些，挨挨蹭蹭的，亲密极了。
　　“嗯。”
　　“好没志气。”
　　林泠哼唧了两声，又沉默了一会，最终像是鼓起勇气般停下了步伐，开口道，“你闭上眼睛，我送你一样东西。”
　　施长渊轻轻“嗯”了一声，顺从地闭上了眼睛。
　　跟在两人身后的宋璟见两人忽然停了下来，似乎意识到了什么，还没有来得及做些什么，就立马被身旁的亲妈拉着调转了一百八十度，往相反的方向连拖带拽。
　　于是，整个辽阔的操场上，朦胧的夜色中，就只剩下了他们两。
　　“施长渊。”
　　林泠又轻声喊道。
　　只不过这一次，没有再等对方应答，属于少年的温热气息忽然扑撒过来，落到了施长渊的侧颊、鼻尖上。
　　在施长渊还没有反应过来的时候，便感觉到自己的唇瓣上，覆上了另一道温软。
　　一触即离。
　　瞬间，施长渊像是得到了某种信号，猛然睁开眼，想要再次跟随那离开的唇瓣再次吻上去时，被林泠一把就挡住了。
　　他怀里的少年眉眼弯弯，笑嘻嘻地说道，“不可以了哦。”
　　“只能这样了，要是你不小心咬到了我，我就要变成丧尸了。”
　　少年说得有理有据，眼中的狡黠都要溢出来了，一副憋着劲使坏的模样。
　　“在段爷爷说的那个研究成果没有出来之前，只可以我亲亲你，不可以你亲亲我，知道吗？”
　　施长渊听着这些话，眸色沉沉，好半响才低低地传来一声不情不愿的应答。
　　“那泠泠再亲亲我。”
　　某人的声音都沙哑了，直勾勾地盯着面前的少年。
　　林泠被施长渊这道目光盯得有些害怕，有种已经被目光拆吃入腹的错觉，但最后他还是硬着头皮，再次吻了上去。
　　这一次他本想故技重施，蜻蜓点水地亲一下就撤开的，可想了想，还是多了多了一步动作。
　　他轻轻地在施长渊的唇瓣上，舔了一下。
　　像是安抚，又像是鼓励。
　　施长渊差点没有忍住将那作乱的舌尖叼回来，可理智终究是站了上风。
　　面对林泠，施长渊不愿意承受一点风险。
　　于是第二天，基地研究所的段老还在睡梦中，就被人拎了起来带去了实验室，被迫加班。
　　原本对人类的这些实验爱搭不理的施长渊简直像被夺了舍，比所有人类还要上心这项研究。
　　“不行了不行了，我这把老骨头实在是熬不动了，已经熬了三个通宵了。”
　　段老瘫在实验室的椅子上，眼前一黑又一黑。
　　可同样熬了三个通宵的施长渊，却仍旧精神抖擞。
　　他白天跟着军部出基地拿物资，下午回去之后就开始为林泠准备晚餐，以及晚上的约会，等到哄少年睡下之后，他竟然还有精力跑来实验室抓着这些人加班。
　　才短短几天，就已经自学到了研究生的知识，迅速掌握了研究所的各种项目。
　　只能说不愧是目前站在世界食物链顶端的丧尸皇。
　　段老看着智力和精力都完全超出人类一大截的施长渊，对手上的研究瞬间更热切了。
　　如果、如果人类也能进化到这种程度——
　　“算了，你去睡吧。”
　　施长渊又看完了一篇学术论文，抬头看了看时间。
　　“林泠马上要起床了，我回去准备早餐了。”
　　说着，还没等段老挥手驱逐，就自行离开了。
　　“小张，帮我给领导写封信，把施长渊彻底要来研究院。”
　　段老坐在椅子上，想了又想，总觉得施长渊白天花那么多时间出外勤，简直是暴殄天物。
　　你要说让施长渊去打丧尸，可人家本来就是丧尸头头，走到哪里其他丧尸都退避三分，出外勤唯一要干的就是帮他们搬点东西。
　　把这种人才当搬运工用，基地也是昏了头！！！
　　人类的这次危机并没有持续几年就彻底结束了。
　　在某人有了十足的动力之后，基地发展飞速，不到半年就成为最大的人类基地，吸引了无数幸存者前来。
　　紧接着，便是异能者的大规模觉醒，在基地的帮助下，接近一半的人都获得了或大或小的异能。
　　林泠本以为自己也会觉醒个什么炫酷的能力，但他等啊等，却一直没有出现。
　　不过奇怪的是，他虽然没有获得异能，但其他的异能也无法在他的身上起作用，同时，他的自愈能力似乎变得极其强大，甚至是刀枪不入。
　　强大到，就像是丧尸一样。
　　“我也没有变成丧尸啊。”
　　少年站在浴室的镜子面前，扒拉着自己的嘴角，仔仔细细地观察着自己的犬牙。
　　没有变成小獠牙的趋势，也没有长出新的小尖牙。
　　不过最近他的牙口确实变得很好，就算是施长渊不小心把牛排煎老了，他也能啃得动。
　　“这是什么原因啊。”
　　林泠扭头看向施长渊，试图从施长渊这里得到一个确切的答案。
　　施长渊走到了林泠的身边，伸手挑开了少年毛衣的扣子，从他的脖颈出扯出了一条银链。
　　银链下的锁骨上，隐隐还能看见某些久久不散的红痕。
　　这条银链上原本的散发着银白色光芒的晶核不知道从什么时候起，彻底暗淡浑浊了，似乎还缩小了不少，就好像只剩下了一局空壳。
　　“可能是泠泠获得了我的晶核，获得了我的心。”
　　“自然也获得了我的能力。”
　　“以及生命。”
　　施长渊低头在少年的耳垂上吻了吻，语调微扬，带着笑意。
　　“泠泠变成了我的丧尸皇后。”
　　“会永远和我在一起。”
　　【📢作者有话说】
　　好，这个番外就完啦！

56  ☪ 竹马竹马if线
　　◎小怪物，叫哥哥①◎
　　——“你带着试验体逃出去, 往侧门的方向走，会有人来接你们，用你的命保住这个试验体知道吗！”
　　尖锐而疯狂的声音再一次让人在午夜梦回中惊醒。
　　施长渊看了看时间, 又下意识看向身边那个安安静静闭着双眼，睡得正香的小孩, 不知道第几次在想, 自己将对方偷出来是否是个正确的选择。
　　那天晚上他们很幸运地躲过了剩下的追杀者, 没几天新闻就公布了幕后指使者落网的消息。
　　十六岁还穿着校服的少年确认已经彻底安全后, 面无表情地去警局认领了自己父母的尸体, 处理了后事，找自己父母以前的人脉弄到了一些东西，才回到了属于“遗产”的房子中。
　　“醒了？”
　　施长渊一推开房门，就看见那个漂亮得像是瓷娃娃一样的小孩正坐在床边, 摇头晃脑的观察四周。
　　或许是施长渊是对方睁眼时第一个见到的人，又或许是拥有之前的记忆, 这个在实验仓呆了八年的小孩竟一点都不怕他，一下就亲昵地扑了过去。
　　施长渊稳稳地接住了对方，将手中的一个硬皮本放到了小孩的手上，也不管小孩听不听得懂, 就自顾自地解释道。
　　“我找人帮你弄了个户口, 名字叫林泠, 为了不被强制收养, 我帮你把年龄改成了十二。”
　　“有了身份就不会再和以前一样了。”
　　“想去哪里, 想做什么都行。”
　　在实验室一向沉默寡言的施长渊难得一口气说了这么多话，小孩却一点反应都没有。
　　十六七岁正是好面子的时候, 施长渊没好气地捏了捏小林泠的脸, 肉嘟嘟的, 很可爱。
　　“小怪物，叫哥哥。”
　　小林泠听不太明白，但还是很乖地模仿着这个人类语言发音。
　　“咯咯！”
　　虽然发音还不标准，但施长渊目前能确定这个小怪物还是有一定智商的。
　　那照顾起来，应该不是很困难……吧。
　　不过施长渊从小就是自己长大的，没有人被人照顾，也不太懂怎么照顾人，一切都以自己的标准来，自己吃什么，就喂林泠吃什么。
　　刚开始连续几天就用牛奶面包零食应付过去了，吃得小林泠整个人都有些萎靡了。
　　“咯咯，我想吃，肉。”
　　这是林泠第一次直白地表达了自己的需求。
　　他看着电视里播放的，被煎得冒油的牛排，简直垂涎三尺。
　　从没有做过饭的施长渊沉默了片刻，在网上搜索了一些教程，认真看了看。
　　“我试试。”
　　虽然有些手忙脚乱，但小怪物照顾起来确实不难，血条够厚，基本不会生病，就是算没有煮熟，半生不熟的肉吃了也没有事，牙口也够好，又大又老的牛肉也能啃得动。
　　除了基础的吃喝，施长渊更多的是教林泠说话，教林泠一些常识，教林泠如何融入人类社会，如何假装自己是一个正常人。
　　“为什么要假装自己是一个正常人？你也要假装吗？”
　　林泠有些不理解，也有些伤心，这听起来像是一个在人群中格格不入的异类。
　　“要。”
　　施长渊揉了揉他的脑袋，语气一下就放柔了。
　　“事实上，这个社会大部分的人类都在假装自己是一个正常人，包括我。”
　　“许多人类的心里住着各种各样的小怪物。”
　　“虽然你长着尖尖的牙齿，但应该是最弱小的一种，你要学会保护好自己。”
　　这些话有些深奥，小丧尸似懂非懂的点了点头，对着施长渊拍了拍自己的胸脯。
　　“等我长大也会变得很厉害的！我保护你！”
　　有尖尖的獠牙都是最弱小的，那没有獠牙也没有爪子的施长渊肯定更加弱小！
　　小丧尸心里估算了一下，顿时觉得守护这个家的重任就落到了自己的肩上。
　　他在电视里看过的！这个世界上的怪物可多了！有僵尸，有各种各样的妖怪，还有西方来的吸血鬼、女巫，全都隐藏在人类世界！
　　虽然自己只是一只小小的丧尸，但是基因告诉过他，自己也是能进化的！只要等他长大！
　　施长渊不知道面前的小孩想到哪里去了，只能顺着他的话道，“好。”
　　不是很正常的十六岁少年带着他从实验室逃出来的小怪物，一个敢教，一个就敢学，一个敢说，一个就敢信。
　　小怪物的学习能力很强，养了两个月，就和普通小孩看不出什么区别了。
　　“哥哥，你准备去哪呀？”
　　小林泠坐在沙发上，看着施长渊在清点着自己的东西，好奇地凑过去充当一个碍手碍脚的挂件。
　　“准备开学了。”
　　施长渊面无表情地说出了属于他这个年纪最头疼的事，饶是再冷漠的人，语气里也全是幽怨。
　　“开学？我也要去。”
　　小丧尸根本不理解开学意味着什么，还开开心心地弯了弯漂亮的眼睛。
　　“你也想上学？”
　　施长渊愣了一会，像是在思考这件事的可行性，“也行，正常人都会去上学的，我先送你。”
　　于是第二天，小丧尸就被送到了同校的小学部。
　　小林泠看着周围一圈完全不认识，和他一样大小，调皮得不得了的人类幼崽，一下就愣住了。
　　“我哥哥呢？”
　　小丧尸在一群小萝卜头中，找到了看起来像是靠谱的成年人类，强忍着心中的恐惧，小声地开口询问。
　　“是林泠呀。”
　　班主任对这个漂亮小孩印象极深，家里似乎有些变故，只剩下哥哥相依为命。她弯下腰看着面前的漂亮小孩，又温柔又耐心地回答道。
　　“你的哥哥先离开了，他也要上课，等到放学的时候他就会来接你的。”
　　语气再温柔，也挡不住这对小林泠来说的晴天霹雳。
　　“……他不要我了吗？”
　　小丧尸此时还记得施长渊对他说过的，在外面不能轻易暴露自己的脆弱，强忍着泪水，带着哭腔的声音却暴露了个彻底。
　　班主任老师一下子就慌了，连忙安慰道，“不是，没有，哥哥没有不要林泠。”
　　可班主任的话还没有说完，小林泠一下就冲了出去，在不远的人群中一下就找到了还没走远的施长渊。
　　小丧尸一把就环住了施长渊的腿，学着其他一年级的小朋友坐在脚上耍赖。
　　“你把我丢下了。”
　　一开口，小丧尸就再也憋不住了，嚎啕大哭地控诉面前穿着高中部校服的施长渊。
　　“是你说要来上学的。”
　　施长渊蹲下同小怪物讲道理，还伸手比划了一下林泠的身高，“像你这么大只的，只能读小学。”
　　“我不管——”
　　小丧尸一把就扑进了施长渊的怀里，怎么哄也不肯出来。
　　在嘈杂热闹的校园中，小怪物窝在施长渊的颈部，像是屏蔽了外界的一切，用只有两人能听见的声音，无师自通地学会了威胁。
　　“要是你不要我了，我就咬他们。”
　　小怪物的声音很小很弱，还带着没有止住的哭腔，听起来可怜极了。
　　“不会。”
　　施长渊揉了揉小怪物的脑袋，不知道是回应不会不要他，还是他不会去咬那些人类，又或者两者都有。
　　小丧尸听见满意的答复，哼唧了两声，情绪才逐渐平复下来。
　　“那怎么办呢，泠泠又不能跟我去上学。”
　　“为什么不能。”
　　小林泠两眼汪汪地看着施长渊。
　　施长渊几乎是瞬间就妥协了，他找到了同自己父母也是故交的校长，还有自己的班主任，编造了一个小小的谎言。
　　“可能是目睹了那场袭击，无法接受父母的离去，有些ptsd和重度分离焦虑。”
　　“他很乖的，会遵守课堂秩序，只需要在我旁边加一张桌子就好了。”
　　班主任本来还有些犹豫，但实在招架不住漂亮小娃娃的眼泪，毕竟她家的小孩也差不多这么大。
　　班主任有些怜爱地给小林泠擦了擦脸，叹气道，“还好你还有个哥哥。”
　　“走吧，正好施长渊同学还没有同桌，位置是空着的。”
　　这边班主任刚松口，那边的小道消息就已经传回了班级当中。
　　“真的会来一个小学的小屁孩吗？”
　　“包真的，长得可好看了，跟他哥一样，啧啧，家里基因可真好啊。”
　　“施同学什么时候有弟弟了？”
　　“不知道，他不是跟所有人都不太熟吗，所有聚会都不来的。”
　　“那是因为他家里管得严，一放学就被家里派来的车接回实验室了，就是前几天新闻里被恐怖袭击的那个……”
　　“嘘，别说了，来了。”
　　班级里的讨论此起彼伏，还没有说完就听见了走廊传来的声音，所有人瞬间就噤了声。
　　“好了，相信你们打探消息的速度。”
　　班主任走到讲台上，一改往常的严肃，试图让整个班级的氛围变得活跃一些，好让小林泠融入这个集体，也让她之前的学生从失去双亲的悲伤中走出来。
　　“这以后就是我们班的吉祥物了，你们要照顾好小林泠知道吗。”
　　“知——道——啦——”
　　底下的同学稀稀拉拉拖着调子，眼里却是一个比一个好奇。
　　不得不说，这施同学家的基因可真是好啊！
　　林泠站在讲台上，像刚入学的新生一样介绍了自己，然后背着自己的小书包坐在了哥哥的身旁。
　　施长渊的位置永远是最后一排，小林泠自然也坐到了这里，还挨挨蹭蹭地和哥哥看同一本教科书。
　　虽然前面有许多高个子挡住了他，但所有同学包括老师也都下意识认为，这个小孩只要上课不影响教学，也不干扰他哥哥学习，就已经很乖了。
　　可让大家都没有想到的是，最后排这个小孩，在部分课堂上举手得十分积极。
　　“这题没有人会吗？”
　　“我讲了这么多遍，狗就教会了！你们还错这么多！”
　　五六十岁教物理的老教师看着死气沉沉的课堂氛围，简直要被气死了。
　　这个学期的新内容说难不难，但终究是新知识，像施长渊这类高冷的学霸，早就自学到前面去了，是从来不会举手回答问题，但点名起来基本不会答错，根本不需要自己操心。
　　剩下的就是根本不敢同老师对视的类型，跟别提举手了。
　　不过这个学期有一个氛围吉祥物，确实让这位老教师心里舒服了不少。
　　看看，还是小朋友好学。
　　“行，那就林泠来回答。”
　　在这位物理老教师说出名字的那一瞬间，几乎所有人的第一反应都是——
　　坏了，物理老师被他们气疯了。
　　“好！！”
　　这是开学半个月以来，第一次有老师喊小丧尸回答问题，小林泠激动极了，站在椅子上，就高声喊出了一个答案。
　　全班同学集体愣了一瞬间，再次冒出了无数的念头。
　　——真的假的？怎么和我的答案不一样。是施长渊告诉他的？
　　——蒙的吧？还是我的答案错了？
　　——我穿回小学了？一定是我还没睡醒，再睡一觉。
　　物理老师也有同样的念头，他笑呵呵地道，“好好好，回答正确，是施长渊同学告诉你的吧。”
　　“不是。”
　　物理老师的话刚出口，教室角落就传来另一道声音。
　　施长渊从自己的题中抬起头，一副见怪不怪的模样，抛下一个重磅炸弹。
　　“是他自己算的。”
　　【📢作者有话说】
　　还有一个if线！[加油]

57  ☪ 竹马竹马if线
　　◎小怪物，叫哥哥②◎
　　自己算的？
　　听到这个回答, 所有人第一念头都是不相信的，可当他们看着施长渊认真的神色，又联想到他们家的基因, 瞬间又面露好奇和期待，连打瞌睡人都醒了。
　　其实在暑假那两个月的时候, 施长渊就发现了小怪物极高的智商。
　　没有有个高中生逃得过暑假作业, 包括年级第一。
　　小林泠对哥哥每天都要花大量时间写这些题, 而忽视自己感到很不满意, 一度想要用铅笔将哥哥的习题本全都画花, 这样施长渊就能一直陪自己玩了。
　　但是小丧尸刚动手就被发现了，差点被揍了一顿，于是他观察了好一段时间，再次无师自通学会了一个人类陋习——
　　抄答案。
　　小怪物发现哥哥写完之后, 总是会对着一本小册子进行对比，保证自己写的和小册子上的一模一样。
　　他研究了一下小册子的密码, 成功地在半个小时里，在完全不识字的情况下，学会了如何查找相应页码，相应题序的答案。
　　接着在半夜三更, 趁着施长渊睡觉的功夫, 临摹答案上的奇怪符号, 一晚上帮忙抄了三张卷子, 第二天还得意洋洋地准备接受表扬。
　　看着宛如画符的数学试卷, 施长渊沉默了一会，立马就帮某只闲得无聊的小怪物下单了几本小学课本和字帖。
　　小怪物学得很快, 所有东西教一遍就会, 但小怪物玩心很大, 字帖练了没几页就丢在了一旁，开始闹着要哥哥带他去逛超市。
　　所以，在小怪物已经认识基础的数字和运算之下，再学一个稍微复杂一点的定理和运算公式，对于林泠来说算不上什么难事。
　　“他就会几道题。”
　　或许是看大家的神情都太夸张，施长渊思考了片刻，便再次补充道。
　　可不补充还好，这一补充，谁都知道这竟然真的是一个看起来只有八九岁小屁孩能做出来的题。
　　物理老师也好奇地再问了几道，总结出了施长渊所说的“就会几道”的规律。
　　只要不涉及之前的知识，完全是这个学期的新内容，小林泠就能做出来。
　　当然，如果计算量过大，小朋友也需要花费不少时间，但草稿子上的数字虽然被写得歪歪扭扭，却真的是完全正确的！
　　这个消息一传到办公室，几乎所有科目的老师都对这个小天才感到好奇，全都在上课的时候，假装不经意却满是表演痕迹地点小林泠回答问题。
　　吓得小林泠上课都不敢溜号了。
　　“行了行了，你们都适可而止，再怎么厉害也还只是个孩子，孩子正是长身体的时候，上课爱睡觉就让睡吧。”
　　“我这不是还没见过这种级别的天才吗！可惜小天才在语文上还只是小学水平，背课文倒是快，阅读理解是一点都不理解。”
　　“是学物理的一把好手，等小朋友病情好转，要正式上学了，我要教到他的班再退休。”
　　由于小林泠的存在，他们这一届的老师最喜欢说的口头禅从“你们是我教得最差的一届！”，变成了“考成这样你们不如回去重新读，到时候还能跟小林泠再当一届同学！”
　　小怪物被施长渊养得健康，聪明，又听话，大概唯一的缺点就是过于能吃了，而且对肉类的需求量极大。
　　“哥哥，我又饿了。”
　　晚自习才刚上课，小林泠就饿得趴在了桌子上，怕悄悄话会打扰其他同学，就给施长渊传着小纸条。
　　没几秒，小纸条和一块牛肉干从桌肚下面重新被传了回来。
　　小丧尸刚鬼鬼祟祟撕开包装袋，就听见班上不知道那个角落传来了一声“告状”。
　　“老师，林泠吃独食不分我，我要心理不平衡了。”
　　刚安静下来的班级顿时爆发出一阵笑声。
　　班主任站在讲台上朝着那同学丢去了一块粉笔，笑骂道，“连小朋友的零食都抢，像什么话。”
　　“林泠同学，上课不允许吃东西哦，带着你的小零食站在外面吃完了再进来。”
　　被点名的小林泠愣了一下，不知所措地看向施长渊。
　　施长渊微微抬了下巴示意，林泠一下就懂了，拿着牛肉干就跑到了走廊上，表面罚站，实则享受自己的加餐。
　　小丧尸大口大口啃着自己的牛肉条，路过的老师都认识他，全都围过来贴心的询问是不是晚上没有吃饭，然后又投喂了不少零食。
　　正当林泠抱着一堆零食水果吃得起劲，忽然感觉自己的身边又多了一个人。
　　他抬头看去，是哥哥。
　　“哥哥怎么来啦？”
　　小林泠挨挨蹭蹭地靠了过去，还将自己被投喂的零食水果分了过去。
　　“在想泠泠一块牛肉怎么啃了这么久。”
　　施长渊接过了零食但没有吃，只是帮林泠拿着，充当一个任劳任怨的好哥哥。
　　“都是老师们给我的哦。”
　　小丧尸眨了眨眼，得意洋洋地翘着小尾巴，“大家都很喜欢我！”
　　听着小林泠的话，施长渊像是笑了一下，“嗯。”
　　“都很喜欢泠泠。”
　　“那泠泠喜欢上学吗？”
　　“喜欢啊！”
　　林泠毫不犹豫地回答。
　　“不是这种上学，是林泠自己重新从小学或者初中读起，拥有属于自己的同龄同学，认认真真的上学，参与考试。”
　　施长渊耐心地讲道，“这个班级已经高二了，很快，有些提前参加高考的同学就会毕业。”
　　“还有些参加竞赛的同学会长期请假，艺术生和体育生也都会去参加集训，整个班级几乎就没有人了。”
　　“到时候教室空荡荡的，就没有这么热闹了。”
　　小丧尸听着这些，一下就能猜得到施长渊说的是哪些人，他从窗户看过去，想象着大家一个一个离去的班级，顿时就失落了起来。
　　“那哥哥你呢。”
　　林泠询问道。
　　“我？”
　　施长渊伸手揉了揉小怪物的脑袋，认真地道，“我会一直陪在泠泠身边。”
　　……
　　在经过林泠认真的思考下，他最终还是决定和大家一起混完这一学年，再重新从初中部读起。
　　小怪物未来好几年的规划确定下来之后，施长渊终于有空想一想别的事情了。
　　他的父母除了这所房子，没有留下太多的存款，实验室那边给的赔偿金不多，如果只进不出的话，是够他一个人花销的。
　　可现在的问题是，他似乎养了一只饕餮般的，一顿饭可以狂炫五斤牛排的小怪物。
　　学校附近的自助餐厅都要把林泠拉入黑名单了，吃的多就算了，甚至身高不够不需要买门票，每次都是借着乌泱泱一大堆同学打掩护混进的餐厅。
　　不过施长渊的这个困扰没有维持多久，军部就找上了门。
　　他们调查完了整个实验室的研究项目，经过深思熟虑才过来寻找这个看起来已经开始新生活的实验体。
　　施长渊看着面前军部的人，双手环抱在胸前，一副极其不欢迎的模样，冷冷地道。
　　“林泠现在有身份了，你们没有办法再将他视为实验体了。”
　　“我知道。”
　　军部为首的人点了点头，“就算没有身份，军部也不会做这种事情，这类的实验早在一百年前就严格禁止了，那些实验数据已经彻底封存，当事人的资料已经销毁。”
　　“我们只是来看看你们有没有什么需求，尽管和军部开口。”
　　施长渊知道这是军部收买人心的手段，但他想了想，还是道，“有。”
　　他侧身，让军部的人一下就看见了屋内。
　　屋子里的漂亮小孩，正将满满一盆肉端上餐桌，随后将一块牛排放在了施长渊的餐盘中，剩下的全倒进了自己的碗中。
　　“哥哥，可以吃饭啦——”
　　施长渊重新将门挡上，依旧是那副淡淡的神色。
　　“我需要一份工作，小怪物实在是太能吃了。”
　　军部：……好像确实有些能吃了。
　　于是没多久，施长渊就接到了一份隶属于军部官方研究院，实验室助理的工作。
　　这算是军部抛来的橄榄枝。
　　施长渊想了想，反正自己日后的规划方向大概也就是“继承”自己父母的衣钵，比起外面私人的实验室，显然这种官方的实验室要更加稳妥。
　　毕竟，他现在也是要养家的人了。
　　虽然一边兼顾学业一边要去实验室会比较忙，但整体和初高中生的作息也差不了太多。
　　两个人每天早上一起起床，施长渊先送林泠去上学，等到下午的时候再接小怪物回家。
　　如果很不幸遇到加班的情况，小林泠就会不远万里跑到施长渊的实验室去等哥哥下班。
　　小林泠第一次出现的时候，施长渊还有些诧异，他本以为林泠对实验室会有一些阴影。
　　“泠泠不害怕吗？”
　　施长渊脱下了白大褂，牵起了乖乖坐在门口等待的小怪物。
　　林泠摇了摇头，底气满满地大声道，“不怕。”
　　“有哥哥在，才不怕！哥哥会保护我的！”
　　说完，小丧尸还停顿了一会，大声地补充，“我也会保护哥哥！”
　　施长渊一下就笑出了声，他看着已经开始抽条的少年，轻声道。
　　“好，等你长大。”

58  ☪ 竹马竹马if线
　　◎小怪物，叫哥哥③◎
　　两人牵着手回家的路上, 小林泠一边吃着路边的小吃，一边蹦蹦跳跳地同哥哥讲述自己在学校发生的一切。
　　“今天换座位了，我换了一个新同桌, 笨笨的。”
　　“她总是上课拉着我讲话，还说她也有一个哥哥, 可高可帅了。”
　　小林泠似乎将那场对话记得十分清楚, 连两人分别的语气都模仿出来了。
　　“我不服气, 我说, 能有我的哥哥帅吗！我的哥哥之前可是年纪第一！”
　　“然后她还说不信, 要我明天把哥哥的照片带去学校比一比，让其他评评理谁更帅。”
　　说道这，小林泠一下就跑到了施长渊的面前，叉着腰满脸骄傲, “你猜猜我是怎么回击的！”
　　施长渊笑了笑，顺着小丧尸的话询问, “泠泠是怎么回击的？”
　　“我说这还用带吗？我哥哥的照片还挂在学校光荣榜上面，第一个就是！”
　　“可是她还是跟我争！”
　　小林泠越说越生气，拳头都捏起来了，“她说她的哥哥就是最好的, 她长大以后要嫁给她的哥哥！”
　　施长渊听到这, 突然发现哪里有些不对, 他沉默了两秒, 询问道, “那你怎么回的？”
　　小怪物像是完全没有发现施长渊的沉默，几乎是立马就接道, “我说我长大之后也要！”
　　语气言辞之中, 完全不知道什么是嫁, 有的只是争强好胜，以及赢下这场争辩的决心。
　　施长渊：……
　　“哥哥，你说她明天真的会拿她哥的照片来学校吗？要是她哥哥真的比你帅怎么办？”
　　“不会。”
　　施长渊面无表情地即答。
　　“为什么？”
　　“因为她回去就会被骂。”施长渊缓缓看向面前什么都敢说的小怪物，“就像我现在很想揍你一样。”
　　小林泠：？！！！
　　小丧尸不明白哥哥怎么突然想揍他，小丧尸也不敢问，他眨了眨眼，赶紧往自己嘴里塞了一大口吃的，不停地嚼嚼嚼，以此来转移注意力，萌混过关。
　　第二天林泠去学校，他的同桌果然哭丧着脸来了，很明显就是被骂了，被揍了一顿也是有可能的！
　　看着闷闷不乐的新同桌，小丧尸在心里哼了哼，那还是他的哥哥对他好，既没有骂他，也没有揍他，还给他买吃的。
　　小丧尸将这件事告诉了自己的新同桌，宣告自己的哥哥彻底赢下了这场好哥哥争夺赛，惹得人家小女孩“哇”地一声就哭了出来。
　　……
　　“哥哥，我不会写检讨。”
　　“我也不会。”
　　施长渊看着小林泠对着自己的检讨书愁眉苦脸，一下就扑进了自己的怀里撒娇。
　　不过检讨这种事情，一向跟施长渊这个名字是不会挂钩的。
　　他看着在自己怀里的小怪物，一边觉得对方干出这种事真是有些离谱，一边又觉得小怪物正是猫嫌狗不待见的年纪，也很正常。
　　施长渊揉了揉林泠的发顶，感受到小林泠还贴着自己的掌心蹭了蹭，某人的心立马就彻底偏了。
　　明明还挺乖的。
　　现在的人类小崽子也太脆弱了。
　　“哥哥~你帮我写嘛~”
　　小林泠拉长着调子，故意撒娇，没过两秒，就听见他的脑袋上传来了一声无奈的叹气。
　　“好。”
　　“不过，我也是第一次写检讨。”
　　只能说学霸就是学霸，就算是检讨也写得有模有样的，字迹很漂亮，是从家长的口吻写的，代小林泠道歉，说是已经好好教育过了，看得新同桌一愣一愣的。
　　“我哥哥还说，要我亲口和你道歉。”
　　虽然这份检讨不太符合班主任的要求，但看两个小孩已经和好了，她也没有再多说什么。
　　“好啦，检讨你也看完了，现在还给我吧。”
　　小林泠对着自己的同桌伸出手。
　　新同桌一下就愣了，“这不是给我的吗？”
　　林泠听对方这样说，也愣了一下，有些迟疑地说道，“可是……这是我哥哥写的，我也想要。”
　　“如果是你哥哥写的东西，你会舍得给别人吗？”
　　同桌设身处地地想了想，十分认同这句话，就将那份检讨还给了林泠。
　　这件事一下就让两个人达成了同盟，关系简直一日千里。
　　……
　　“哎，今天小林泠怎么没有来？现在已经放学好一阵子了吧。”
　　两人形影不离，没多久实验室里的老教授们都知道施长渊身边有个小跟屁虫了。
　　施长渊和林泠的身份资料已经被军部保密了，所有人都只知道这两人是家里出了意外，父母双亡，从此相依为命。
　　“嗯，今天参加同学的生日会去了，我到时候去接他。”
　　老教授笑了笑，打趣道，“一开始我们还以为是林泠年纪小，又造了变故，离不开家里人，可这一晃叛逆期都过了，你们关系还是那么好。”
　　“嗯，自然。”
　　施长渊收拾着自己的东西，接话道，“没有人会比我们更亲近了。”
　　“是啊。”
　　老教授感慨地道，“毕竟是唯一的亲人了，是你父母留给你最大的念想。”
　　听到这话，施长渊垂着眸子沉默了片刻，随后轻笑了一声。
　　“是，泠泠是他们送给我的礼物。”
　　唯一的，独属于他的。
　　礼物。
　　刚开始他还迟疑过，自己将林泠带出来是不是一个正确的选择，但现在看来，这就是上天注定的事情。
　　没有人能再从他身边将泠泠带走。
　　施长渊准点来到了开生日会的同学家楼下，接到了自己的小怪物。
　　“泠泠，你哥哥又来接你啦？”
　　生日会的主人将同学们送到大门口，笑嘻嘻地看着站在不远处等待林泠的施长渊，羡慕道。
　　“你哥哥光是这四年来风雨无阻每天都来接你，就已经打败了全世界百分之九十九的哥哥了。”
　　“不过你哥哥每天都跟着你，你岂不是完全没有机会早恋？”
　　林泠朝着施长渊挥了挥手，又看向自己从初中到高中四年的同桌，没有回答她的问题，反而将问题抛了回去。
　　“你以前不是说，你长大要嫁给你哥哥吗？”
　　年少不懂事的发言被提起，面前的少女一下就有些不自然地咳了两声。
　　“咳，那会小说看多了。”
　　“我也不知道我是怎么想的，可能是当时感觉自己和家里人长得完全不像，还以为我不是亲生的。”
　　“不是亲生的就能嫁了？”
　　林泠像是一下就抓到了重点。
　　“咳，这个嘛……按照理论上来说……能吧？其实是亲生的……也……”
　　少女的话吞吞吐吐，视线却在林泠和施长渊之间不停移动。
　　林泠和施长渊到底是不是亲生兄弟，这件事情在她们班女生里的某个小集体中讨论过很多次，但最后讨论的结果是不管是不是亲生，好像都没有什么影响。
　　这简直就是——
　　咳咳。
　　不过这几年大家好像都意识到林泠的年龄有水分，班上女生都把林泠当弟弟了，很多东西总感觉明说了就是在带坏小孩。
　　对上林泠迷茫的视线，同桌一下就转移了话题。
　　“扯远了，主要是我看见有人偷偷往你书包塞了东西，应该是礼物或者情书什么的，你要是不喜欢就扔掉。”
　　听到同桌的提醒，小林泠一下就瞪大了双眼，用手掂了掂自己的书包，没有很大感觉。
　　“直接扔掉吗？”
　　“对。”
　　同桌哼了一声，不满道，“你明显小这么多不说，就怕他们见你长得漂亮把你当女孩子了，而且连告白都偷偷摸摸的，我差点把人当贼了，算什么男人。”
　　“我下一次生日再也不请他们了。”
　　林泠似懂非懂地点了点头，“好，我知道了，我要过去啦，我哥哥要等急了。”
　　“去吧。”
　　同桌挥了挥手，就同林泠告了别，看着跑过去直接挂到哥哥身上的林泠，又看着稳稳当当接住了林泠的施长渊，等两人走远之后，突然就开始在院子里发出意义不明的嚎叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　同桌那个还在勤勤恳恳帮忙收拾残局的倒霉哥哥被这鬼哭狼嚎吓了一跳，对着院子里的少女无奈道，“又怎么了，我的大小姐。”
　　自从青春期之后，他就越来越不懂自己的妹妹了，不过他妹的那个同桌倒是和他哥一如既往的好。
　　……
　　“刚刚和同学在说什么，一副这种表情。”
　　施长渊将挂在自己身上的少年接走，一直等到林泠自己要不好意思了，要从他身上下来才放手。
　　“唔，大概就是说我们关系好？”
　　林泠试图总结，“然后就是，说有人往我书包里放了些东西，让我扔掉。”
　　小怪物的总结似乎有些歧义，至少在施长渊耳朵里听来是这样的。
　　他有些没懂地反问道，“有人在你的书包里放了垃圾？”
　　“我不知道是什么。”
　　林泠说着，就伸手拿过了自己的书包，当着施长渊的面就打开，在里面摸索了一会，掏出了一份信。
　　上面画了一个爱心，写着林泠亲启，一看就知道是什么。
　　空气顿时就凝固了。
　　不知道是心虚还是什么情绪，林泠的第一反应就是先抬头去看哥哥的表情。
　　施长渊垂着眸子，看起来没有什么情绪，只是片刻后淡淡开口道。
　　“确实可以直接扔掉。”

59  ☪ 竹马竹马if线
　　◎小怪物，叫哥哥④◎
　　虽然话是这样说, 但林泠还是有些纠结。
　　“就这样丢掉会不会不太好？”
　　听到这句话，施长渊的声音更是冷了几分，“你想要谈恋爱？”
　　“我可没有说！”
　　林泠反驳的语气仍旧有些心虚, 支支吾吾地道，“我只是还没有看过别人写的情书呢, 好歹是别人的心意, 要是看都不看就扔掉, 还是太……”
　　解释的话刚出口, 施长渊就将林泠手中的情书拿了过去, 拆开一目十行地看完，随后就随手重新叠了几下，塞进了自己的大衣口袋里。
　　“他要是问你，你就说东西被家长发现了, 被狠狠骂了一顿，让你不许早恋。”
　　这种场景林泠之前在电视里见过的, 但是他完全想象不来被哥哥这么凶教训他的模样。
　　他先是乖乖地“哦”了一声，还没等施长渊的脸色缓过来，又突发奇想地询问道，“那如果我成年了再谈恋爱, 就不算早恋了吧？”
　　施长渊：……
　　“不算, 但我还是会把别人给你的情书丢掉。”
　　施长渊一副蛮不讲理的模样让小丧尸彻底呆住了, 好半天才能憋出一句“为什么”。
　　但施长渊没有再回答了, 两人相顾无言, 气氛一下就变得沉默起来。
　　察觉到这种氛围的林泠几乎是瞬间就走神了，他大脑里反复盘旋着“为什么”三个大字。
　　为什么呢？
　　是哥哥不希望他们两人最最亲近的关系被其他人取代吗？
　　是不希望他们肩并肩一起回家的路上, 再多出一个人吗？
　　可是, 就算自己不谈恋爱, 那哥哥呢？也不谈吗？
　　林泠自觉和哥哥之间没有秘密，他想到了什么，都会和哥哥说，自然也包括这些。
　　在听见这些问题的时候，施长渊先是脚步微顿，随后又恢复了自然。
　　“嗯，不谈。”
　　施长渊给出了一个极其肯定的回答。
　　“我并不是那么喜欢照顾人，有你一个就够了。”
　　其他人的死活，他才懒得管。
　　“哦……”
　　林泠听着这个回答，低低应答了一声，然后就翻起了旧账，“可是你也收了好多情书，我看见了。”
　　“全扔了。”
　　施长渊说得极其理直气壮，还转移了视线看向了疑似在找麻烦的小怪物身上，"这你不也看见了？"
　　当年林泠还在施长渊班上当旁听的时候，每天都能看见有人偷偷摸摸往哥哥的桌子上放情书和礼物，但全都被施长渊皱着眉扔掉了。
　　“那不一样。”
　　小怪物摇头晃脑。
　　“你是自己扔的，我的是你扔的。”
　　最后还得出结论。
　　“所以你得赔我一个。”
　　此话一出，施长渊又是好一阵沉默，忽然感觉自己口袋里已经被捏得皱皱巴巴的纸张有千斤之重。
　　“怎么赔？”
　　“当然是你写一个赔给我啊！”
　　小怪物说得格外理直气壮，完全没有注意到施长渊垂下的眼眸中隐藏的暗色。
　　“我没有写过情书。”
　　“那我就是第一封咯？！”
　　听到这个好消息，林泠看起来更加兴奋了，双眼亮亮的，就连走路都又开始蹦蹦跳跳了。
　　“你知道情书到底是什么意思吗？”
　　施长渊没有忍住，开口询问。
　　“知道啊！不就是表达喜欢吗？哥哥难道不喜欢我吗？”
　　林泠忽然站定在施长渊的面前，抬着头眼巴巴地抛出一连串打得人措手不及的问题，施长渊一个晃神，就让小怪物就撞进了自己的怀里。
　　他感受着独属于林泠的温凉体温，施长渊最终却还是败阵了下来，妥协了。
　　“等你成年拿给你。”
　　“啊，要这么久？”
　　小怪物似乎还不满意，开始算着自己的成年日期，他现在马上要高二了，要等到高三快毕业的时候，才成年。
　　“算错了。”
　　施长渊重新牵起了小怪物的手，“我把你的年龄改大了，还记得吗。”
　　“如果从你被发现是活细胞开始算，你现在十六岁，如果从你成为胚胎开始算，你现在才十四岁，如果从你出培养仓开始算，你现在才八岁。”
　　“人类的生日，都是从肚子里出生的那一刻算起的。”
　　小丧尸听着施长渊的计算方式，简直瞠目结舌，狠狠得甩开了施长渊的手，大声反驳道。
　　“你这么不从我存在就开始算？那我现在已经几亿岁了！！！”
　　“我又不是人类，凭什么按照人类的方式算我的年龄！”
　　“你就是不想答应我！”
　　还好现在是晚上，街道上的人少没有人听见这些话，更没有熟人，不然大概会纷纷感慨，林泠小朋友这迟来的叛逆期和中二期。
　　施长渊想到这，也笑了出来，随后开始安抚顺毛。
　　“没有。”
　　“我答应泠泠了的。”
　　不过有一点确实提醒到了施长渊，小怪物的年龄确实无法按照人类的计算。
　　毕竟小怪物只用了两三年，就从八岁小孩生长发育到了人类少年的模样，和班上十六七岁的同学几乎看不出任何区别。
　　唔，可能是肉喂多了，一下长猛了。
　　不过当林泠的食量也跟着调控，恢复成正常人的食量时，身体机能以及代谢，也随之跟着发生了减速，甚至是偶尔的停滞。
　　“那就按照林泠身份证上的算吧。”
　　“哼，这才差不多！”
　　一年时间说长不长，说短也不短。
　　这封情书施长渊按照约定，每天都在写，几乎都要变成日记了，但写的每一封他都完全不满意，通通撕碎进了垃圾桶。
　　情书是这样写的吗？
　　施长渊不知道，他一开始将自己没收来的那封拿出来当参考，但他怎么看怎么不顺眼。
　　字丑，表达夸张，感情一点也不真挚，看起来就像是模板作文，而不是一份情书。
　　这些人类怎么敢用这种东西玷污泠泠的眼睛？就凭如此浅薄的感情怎么好意思说喜欢泠泠？
　　他的小怪物就该获得一切最好的，哪怕是情感这种虚无缥缈的东西，也该获得最好，最真挚，最是独一无二，至死不渝的。
　　他试图将这种感情写下来，却发现……不对。
　　施长渊看着自己笔下无意识流露出的阴暗和掌控欲，随着少年的长大似乎逐渐变得古怪，私欲在夜晚和无声中格外清晰。
　　桌台上的墨水被失措地打翻，浓稠的墨汁瞬间侵染纸张。
　　可这些一闪而过的念头一旦产生，就像是心魔，一发不可收拾，越是遏制，就也是蔓延。
　　“哥哥，马上就是我生日啦，要记得你还欠我的东西哦！”
　　林泠休假在家，一出房间就看见施长渊坐在沙发上发呆，不知道在想些什么，偷偷从身后一下就环抱住了脖颈，还亲昵地在颈窝蹭了蹭。
　　施长渊似乎被吓到了，但感受到泠泠体温的瞬间，还是下意识伸手，稳稳接住了从沙发后翻过来的少年。
　　“泠泠。”
　　施长渊的声音有些哑，看了少年好一会，才没头没尾地道，“注意些。”
　　“注意什么？”
　　少年枕在施长渊的膝头，双眼亮晶晶地同哥哥对视。
　　注意什么？
　　施长渊喉结动了动，自己却也什么都说不上来。
　　“好啦，我知道的，我身手很好的，才不会受伤。”
　　林泠不以为意地弯了弯眉眼，施长渊见此模样，最后还是什么都没有说出口。
　　“哥哥你还没有回答我呢，不会真的忘了吧！”
　　“怎么不说话，不会真的——”
　　“没忘。”
　　施长渊在林泠要跳起来之前，连忙将人给按住了，语气缓缓地，淡淡地开口。
　　“早就写好了，就等着泠泠过生日了。”
　　“真的吗？”
　　少年一脸兴奋和好奇。
　　“嗯。”
　　得到了施长渊肯定的答复，林泠终于满意地点了点头，可下一秒施长渊接了个电话要去实验室加班，林泠就立马开始作妖了。
　　“既然写好了，那我提前检查一下有没有写得太敷衍不过分吧！”
　　小丧尸一边嘟嘟囔囔的，一边在书房翻找着意思书信的东西。
　　一想到马上就能获得哥哥写的情书，林泠笑容灿烂得尖尖小獠牙都露出来了。
　　到时候他就把情书和之前的检讨书放在一起，全都好好的保存！
　　按照施长渊的性格，这种作为礼物性质的情书肯定会用很漂亮的信封，可能还会用昂贵的钢笔，香香的墨水书写，封口的印泥肯定也是最好的。
　　说不定上面还缠上了漂亮丝带。
　　想到这，林泠就一边寻找信件，一边寻找印泥。
　　要是信已经被印泥封上了，那他就不看了，如果还没来得及封，那他就不客气啦！嘿嘿嘿。
　　不过奇怪的，林泠找到了印泥，也找到了信封，但信封里面没有他要看的信。
　　“不对，如果是还没有写的话，那肯定也还有信纸，但是现在一张信纸也都没有看见。”
　　所以林泠推断，哥哥肯定没有骗自己，但很有心机的藏了起来！！！
　　于是林泠扩大了寻找范围，不拘泥于书桌和抽屉了，连带着旁边的书架都开始翻找起来。
　　书房的书架已经被林泠的学习资料还有施长渊的科研资料堆得很满，还没有来得及收拾，他在翻找的时候，不知道碰到了哪里，上面的东西一下就倒了下来。
　　其中一本厚厚的书也滑落了出来，落在了林泠的脚边。
　　那厚厚的书中间是空心的，里面像是装满了别的东西，此时正纷纷扬扬地像是雪花一样散落了出来。
　　其中最显眼的，就是一张满是墨汁的信纸，看起来已经干了很久，上面全是皱褶。
　　除此之外，其他掉落的也全都是写得满满当当的信纸。
　　林泠愣了几秒，弯腰将那些信纸一张一张全都捡了起来，然后再一张一张地看过去。
　　他和施长渊之间没有什么秘密，所以哥哥和他之间也应该没有什么秘密。
　　那些信很多，林泠看的心脏砰砰直跳。
　　他看完之后便小心翼翼放回了书本当中，试图恢复原样，书架很高，得找个椅子垫一下，可他一转身，就看见了施长渊站在门口。
　　不知道在那站了多久，不知道看到了多少。
　　“哥哥？你什么时候来的？”
　　林泠愣了一下，硬着头皮主动开口，声音都还有些发虚。
　　“就在泠泠翻我桌子的时候。”
　　施长渊的语气一如往常，完全听不出情绪，还直接走了进来，接过了林泠手中的书帮忙放回了原位，分毫不差。
　　甚至，在放回去之前，还特意询问，“全都看完了？没有遗漏的吧。”
　　林泠点了点头。
　　“那泠泠没有什么想说的吗？”
　　林泠不是很明白哥哥问的这些问题，有些呆愣，但还是认认真真思考了一下，摇了摇头。
　　“没有哦。”
　　“我觉得哥哥写得很好，而且我也很喜欢哥哥叫我小怪物！就像信里的一样！”
　　那些信纸上施长渊对林泠的称呼全用了“小怪物”三个字代替，哥哥说自己是独属于他的小怪物。
　　这让林泠有一种这个世界上没有人再能融入他们之间了的亲密感，就好像两人共同守护一个秘密，又像两只唯一的同类抱团取暖，将全世界都排挤在外。
　　他是哥哥用命救出来的小怪物，他是哥哥一手养大的小怪物。
　　哥哥喜欢他，他也喜欢哥哥。
　　这对于小怪物来说，多正常啊。
　　【📢作者有话说】
　　不同的养法就会养出不同的泠泠[摸头]

60  ☪ 竹马竹马if线
　　◎小怪物，叫哥哥⑤◎
　　施长渊也几乎是瞬间就明白了小怪物的脑回路, 一下子就笑了。
　　他将那些信纸放好，随后直勾勾地盯着面前的小怪物，俯身缓缓靠近, 温热的气息逐渐交织，突破了前所未有的亲密距离。
　　小怪物没有丝毫的躲闪, 施长渊也没有。
　　最后温软的唇瓣就着小怪物的嘴角轻轻擦过, 落下了一个意味不明的吻。
　　“这是成年情书会附带的, 小怪物确定还要收下吗。”
　　林泠虽然对两人之间的亲密已经极其熟悉了, 但这确实是突破了以往的亲昵。
　　自从小丧尸的獠牙长出来之后, 林泠就很担心自己的牙齿靠哥哥太近会不小心把哥哥咬到，毕竟他的基因告诉他这上面带有会传染的病毒。
　　虽然他很想把施长渊彻底变成自己的同类，但他又怕施长渊失去意识失去理智，要是去咬别人了怎么办！
　　他光是想想就好生气！
　　“别走神。”
　　施长渊有些无奈地捏了捏林泠已经泛红的耳垂, 将面前少年的注意力强行拉回来。
　　那本就开始发烫的耳垂被拿在手里轻捏，不停摩挲, 瞬间变得更红了。
　　“收的。”
　　小怪物的声音小小的，还在抖，但语气格外的坚定。
　　“收了意味着什么，是清楚的吧。”施长渊步步紧逼, “在学校里面早恋的同学应该都告诉过你的。”
　　“……有、有说过的。”
　　“好。”
　　施长渊笑了笑, 终于愿意放过已经快熟透的小怪物, “那泠泠就等成年礼吧。”
　　刚开始林泠还有些亢奋, 天天盼着自己的生日, 在高三的压力下，更显得度日如年了。
　　在题海和各科老师轮番的谈心交流中, 再亢奋的小怪物都能变得平静如水。
　　“志愿啊, 我填的我哥哥那所学校。”
　　“专业？不知道哎, 我得回去找哥哥商量一下。”
　　“物理方向？哦，哥哥说这个不考虑。”
　　“啊？我也不知道，可能哥哥是为了我的头发考虑吧？要是我头发掉光光不好看了，哥哥不喜欢我了怎么办。”
　　这一波发言似乎攻击到了整个物理组的老师，林泠直接就被轰出了办公室，还传来恨铁不成钢、咬牙切齿的声音。
　　“你小子一天到晚就知道你哥你哥，能不能自己有点想法，你哥能管你一辈子吗？”
　　听到这句话，小怪物回头就扒在了办公室的窗户上，大声地对里面喊话道。
　　“我哥就是能管我一辈子！”
　　回应林泠的，是老班被气笑了的声音，“走走走！你们两兄弟我真是教不了一点。”
　　整个办公室的老师都被逗笑了，纷纷开始忆往昔，当初的小林泠多可爱啊，长大之后也有些调皮了。
　　“不过老班倒是提醒我了。”
　　林泠小声嘀咕道。
　　他们丧尸种族的基因很强大，寿命也很长，如果这一辈子是按照自己的寿命算的话，那他可得想想办法了。
　　于是小丧尸毅然决然地报了生物，也奔着进实验室去的。
　　不过施长渊很想劝林泠选一个自己感兴趣的专业学学，反正不用考虑就业，最好是那种课不算多，课程都比较有趣，老师不过分严厉，作业不难压力不大，课余时间多的。
　　在一旁的指导老师：……这位家长怎么回事？
　　曾经也教过施长渊的老班：……
　　不过林泠还是用一句话就让施长渊打消了这种念头，他说，“如果这样的话，那岂不是都有很多空闲去谈恋爱了？”
　　这一句话就给施长渊干沉默了。
　　“行，泠泠想学生物就学生物吧，生物学院的教授我也认识，他们喊我去他们手底下读研读博，我先去帮泠泠看看。”
　　指导老师：！！！原来是这种等级的学神吗，失敬失敬。
　　填完志愿之后，就意味着小丧尸的人类高中生涯彻底结束了。他的生日在三天之后，几乎全班同学都为了泠泠的成年生日留出来了时间，包括那些嚷嚷一考完就要到天涯海角处飞的。
　　小怪物的这场按照人类年龄的成年礼办得十分热闹，几乎疯狂了一整个通宵，还有部分同学自带了一些浓度不高的酒水，一杯又一杯的喝。
　　鲜花，蛋糕，同学们的欢呼，露天的烧烤，零点燃放的烟火，还有……一直陪在身边的施长渊。
　　林泠作为寿星，不可避免地喝了不少，眼睛里都带上了肉眼可见的茫然。
　　他坐在礼物堆里面数了好半天，数了好几遍都没有看见施长渊的送的那一份，将人一把就拉到了院子，恶狠狠地质问。
　　“施长渊，你的礼物呢！”
　　看着只有三分醉意，却壮了一万分胆子的小怪物，施长渊轻声笑了笑，捏了捏林泠的脸。
　　“没大没小，喝醉了就直接叫我的名字了？”
　　作乱的收被“啪”地一下就甩开了，用的劲还挺大把自己的爪子都打红了，可小怪物自己还先委屈上了，“是你没有给我礼物，你说好的，说话不算话！”
　　“没有说话不算话。”
　　施长渊低头，在那双雾蒙蒙的漂亮眼睛上啄吻了一下，柔声哄着。
　　“给小怪物的礼物在书房，客厅堆不下。”
　　听到施长渊的话，林泠双眼一亮，立马就跑上了楼。
　　他推开书房的门，第一眼看见的就是那三百多封，被精心装在信封里的……情书。
　　接着，便是老惯例的，按照生日年龄数字的十八份礼物。
　　这个惯例是第一年过生日就留下的。
　　一开始，施长渊只是在想，自己将林泠的生日调大了岂不是让林泠少收了好几年的生日礼物。
　　于是那一年，他在准备礼物的时候，预计就是多准备几份，将礼物补回来。
　　可礼物准备好的第二天施长渊就后悔了。他寻思既然都已经开始补礼物，那为什么不把前面在培养仓里八年的礼物全都补上呢。
　　于是林泠在第一年，就收到了十二份礼物。
　　第二年生日的时候，按道理是不用补了，但施长渊很担心小怪物在前一年收到十二份礼物，但今年只有一份感到落差，于是施长渊在那一年，送了十三份。
　　第三年，就是十四份。
　　这个惯例的传统，就留下来了。
　　换做是以前，小怪物早就高高兴兴地冲上去拆开看了，但今天，他只是站在门口呆了呆，环顾了一下四周，接着就抬起头看向施长渊，小声道。
　　“还有呢。”
　　“还有什么？”
　　施长渊明知故问。
　　若是放在平时，林泠肯定一眼就能看出施长渊的逗弄，可今天他有些醉了，反应都迟钝了不少。
　　两秒之后，小怪物给出了答案。
　　“亲亲。”
　　“你之前说的。”
　　面前长相乖顺的少年耷拉着眼尾，可怜巴巴的讨要亲亲，明明是一只危险的小怪物，尖锐的獠牙足以刺穿所有人的脖颈。
　　但吻上去的时候，小怪物会温顺地将獠牙藏好，小心翼翼地躲避，直到——退无可退。
　　“哥哥……”
　　林泠被抵靠这墙上呼吸不上来，死死拽着施长渊的衣袖，防止自己滑落。
　　“现在知道叫哥哥了？”
　　施长渊记仇得很，指尖插入小怪物的齿尖，沿着那颗小獠牙缓缓地摩挲。
　　小怪物根本不敢动弹，深怕不小心将施长渊的手指划破。
　　“刚刚不是还连名带姓的叫吗。”
　　“呜……”
　　丧尸的獠牙是有敏锐神经的，可此时，小可怜只能发出呜呜咽咽的求饶。
　　施长渊低头再次吻了上去，附在林泠的耳边轻轻地啃咬，低声道，“再叫一次我的名字，小怪物。”
　　“告诉哥哥，你属于谁。”
　　林泠两眼朦胧大脑空白，只想快点结束这场“折磨”，断断续续的声音从齿缝中吐出，有些含糊，但那三个字落在两人耳里却比什么都清晰。
　　“……施长渊。”
　　得到了答复，施长渊终于满意了，退开半步的距离让林泠得到喘息的机会。
　　“嗯，记住这个名字，从今天起，他就不只是你的哥哥了。”
　　……
　　不知道是害羞还是怎么，小丧尸酒醒之后，连夜买了飞机票和同学一起毕业旅游去了。
　　而每天施长渊都能收到一封从世界各地寄回来的明信片。
　　林泠疯玩了半个月才回来，他本以为自己精心挑选的到家时间哥哥会还没有下班，还准备给哥哥一个惊喜。
　　可谁知道他一进门，就再次被抵在了门上，还没看清楚对面的是谁，一个熟悉的吻就落了下来。
　　……
　　大学入学第一天，林泠就在新生表白墙上被捞了十几次，只可惜有人现身表示名草有主。
　　底下的人还没来得及可惜，名草的“主”就被贴了出来，正是他们学校另一棵传奇名草，施长渊。
　　并且还简单说了一下自己所了解到的，说是自己已经磕了四年了，现在cp成真已经死而无憾，这届文科状元就是镇圈产粮的大太太，欢迎各位加入。
　　吃瓜群众：！！！！
　　那行！这个门亲事我们就同意了！
　　……
　　林泠的大学生活比较简单，除了上课做作业，就是找施长渊谈恋爱，日子晃晃悠悠过了两年，末日就来了。
　　末世之后，日子就更简单了，连上课都不用上了。
　　不过这一次人类并不是毫无准备，在施长渊彻底成为军部人员之后，军部就将之前封锁的资料给了施长渊一个人，由施长渊亲自挑选人重启实验，全权负责。
　　小怪物的寿命很长，施长渊想要管他一辈子，就不甘心只是自己的一辈子。
　　正好林泠也是这样想的。
　　他也想和施长渊在一起很久很久很久，从他的诞生到死亡，都在哥哥的身边。
　　没有什么能将他们分开。
　　——全文完——
　　【📢作者有话说】
　　完结啦[撒花][撒花]